 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 1 
AVISO DE LICITAÇÃO 
 
MODALIDADE 
 
PREGÃO ELETRONICO Nº 015/2025 
 
LEGISLAÇÃO 
APLICÁVEL 
Lei nº 14.133/2021, Decreto Federal nº 10.024/2019 e Decreto Municipal nº 
03/2024, Decreto Municipal nº 04/2024, Lei Municipal nº 1.965/2020 e Lei 
Complementar nº 123/2006 e suas alterações, e demais disposições pertinentes 
à matéria e disposições do presente edital. 
INTERESSADO FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
OBJETO 
Formação de Ata de Registro de Preços para aquisição de materiais para 
manutenção predial, atendendo às necessidades da Fundação Integrada 
Municipal de Ensino Superior – UNIFIMES 
DATA DA SESSÃO 
PÚBLICA 
Dia 16/05/2025 às 08:15h (horário de Brasília) 
CRITÉRIO DE 
JULGAMENTO 
Menor preço por item. 
PREFERÊNCIA 
ME/EPP/EQUIPARADAS 
Sim 
MODO DE DISPUTA Aberto – conforme art. 32 do Decreto nº 10.024/19  
VALOR ESTIMADO Caráter Sigiloso – conforme art. 15 do Decreto nº 10.024/19 
LOCAL DA SESSÃO 
PUBLICA 
http://bnc.org.br 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
1. O presente instrumento encontra-se disponível, na íntegra, para consulta e 
download, no endereço https://unifimes.edu.br/licitacoes/, e http://bnc.org.br. 
2. Informações adicionais poderão ser obtidas pelo nº (64) 3672-5113 ou através do 
e-mail da Comissão de Contratação licitacao@unifimes.edu.br. 
3. Esclarecimentos e impugnações: Deverão ser encaminhados conforme disposto 
em Edital. 
4. Encaminhamento das propostas comerciais/ documentos de habilitação : 
Deverão ser encaminhadas conforme disposto no Edital. 
5. Início do Recebimento das Propostas : a partir da publicação do Edital na 
plataforma BNC. 
6. Fim do Recebimento das Propostas:   16/05/2025 às 08:15h (horário 
de Brasília) 
Obs.1: Não havendo expediente na data designada para abertura do certame 
conforme calendário acadêmico administrativo da FIMES para o ano vigente, a sessão 
será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente na mesma hora 
e local. 
Obs. 2:  Todos os atos referentes a Licitação, Edital, Erratas, Atas, 
Convocações, Julgamentos de Impugnações e Recursos, Homologação, Anulação ou 
Revogação, enfim, TODOS os atos, serão publicados nos sites oficiais mencionados 
acima. O acompanhamento da Licitação em todas as fases é de total responsabilidade 
do Licitante participante. 
Obs. 3: Em caso de divergência entre as especificações descritas no sistema 
eletrônico (BNC) e as especificações constantes deste Edital, prevalecerão as do Edital. 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO 
SUPERIOR - FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 2 
SUMÁRIO 
 
EDITAL DE LICITAÇÃO ......................................................................................................... 3 
1. DO OBJETO ................................................................................................................. 3 
2. DO REGISTRO DE PREÇOS ..................................................................................... 4 
3. DO CREDENCIAMENTO .......................................................................................... 4 
4. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO .................................................................... 5 
5. DA PARTICIPAÇÃO EXCLUSIVA DE MICROEMPRESAS OU EMPRESAS 
DE PEQUENO PORTE ........................................................................................................... 8 
6. DA FORMA DE APRESENTAÇÃO DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
E DAS PROPOSTAS .............................................................................................................. 10 
7. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA .............................................................. 11 
8. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E 
FORMULAÇÃO DE LANCES ............................................................................................. 13 
9. DA NEGOCIAÇÃO E JULGAMENTO DA PROPOSTA ..................................... 18 
10. DA HABILITAÇÃO ................................................................................................... 21 
11. DOS RECURSOS........................................................................................................ 29 
12. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA .......................................................... 30 
13. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO ............................................................ 31 
14. DO TERMO DE CONTRATO OU DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS ...... 31 
15. DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO ............................... 33 
16. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E CONTRATADA .......................... 33 
17. DO PAGAMENTO ..................................................................................................... 33 
18. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES ....................................... 33 
17. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL PEDIDOS DE ESCLARECIMENTO............ 37 
18. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS .................................................................................. 38 
ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA ................................................................................ 41 
ANEXO II - MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS ............................................ 64 
ANEXO III  - MODELO DE DECLARAÇÕES UNIFICADA ............................................... 83 
ANEXO IV  - MODELO DE PROPOSTA COMERCIAL ...................................................... 84 
 
 
 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 3 
EDITAL DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 015/2025 
FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR- FIMES 
 
 
Torna-se público que a  FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO 
SUPERIOR - FIMES - mantenedora do CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS - 
UNIFIMES, pessoa jurídica de direito público, inscrita no CNPJ sob o nº 01.465.988/0001-27, 
sediada na Rua 22 s/nº - Setor Aeroporto, Mineiros - GO, CEP: 75.833-130, realizará licitação, 
para registro de preços, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 
14.133, de 1º de abril de 2021, do Decreto Municipal nº 04/2024, e demais legislações aplicáveis, 
e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital. 
 
1. DO OBJETO  
 
1.1. O objeto do presente é a seleção da melhor oferta em benefício da Administração 
para aquisição de materiais para manutenção predial, atendendo às necessidades da 
Fundação Integrada Municipal de Ensino Superior – UNIFIMES, conforme condições, 
quantitativos e especificações estabelecidas neste Edital e seus Anexos; 
 
1.2. A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de 
Referência, facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu 
interesse. 
 
1.3. Devem estar incluídas no preço todas as despesas com entrega, tributos e/ou 
contribuições e quaisquer outros encargos, peças e insumos, indispensáveis ao perfeito 
cumprimento das obrigações decorrentes desta licitação; 
1.4. Os preços ofertados abrangerão ainda todas as taxas administrativas, contribuições, 
tributos e encargos de natureza trabalhista e social; 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 4 
2. DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1. As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais 
adesões são as que constam da minuta de Ata de Registro de Preços. 
 
3. DO CREDENCIAMENTO  
3.1. O credenciamento da empresa interessada em participar do pregão eletrônico, 
deverá ocorrer previamente na plataforma de licitações da Bolsa Nacional de Compras 
(BNC), mediante a apresentação de Termo de Adesão, devidamente assinado concordando 
com as cláusulas do Regulamento da BCN , disponível no endereço eletrônico 
www.bnc.org.br, onde também deverão informar-se a respeito do seu funcionamento e 
regulamento e receber instruções detalhadas para sua correta utilização. 
3.1.1. Para fins de credenciamento, o licitante deverá declarar conhecimento e 
atendimento às exigências previstas no Edital, devendo igualmente estar representado 
por pessoa munida de poderes suficientes para a prática dos atos necessários para sua 
participação no certame.  
3.1.2. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do 
licitante ou de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para 
realização das transações inerentes a este pregão 
3.2. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais 
na plataforma da Bolsa Nacional de Compras (BNC)  e mantê-los atualizados junto aos 
órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à 
alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.  
 
3.3. A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação 
no momento da habilitação.  
 
3.4. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas 
em seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os 
atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do 
provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos 
decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.  
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 5 
 
3.5. O licitante será responsável por todas as propostas, lances de preços e transações 
efetuadas no sistema por sua conta e ordem, assumindo-os como firmes e verdadeiros.  
 
3.6. As dúvidas e esclarecimentos dos interessados em relação a credenciamento, e ao 
acesso no sistema BNC poderão ser dirimidas através da central de atendimento aos licitantes, 
por telefone, WhatsApp, ou e-mail, disponíveis no endereço eletrônico http://bnc.org.br. 
 
3.7. O licitante responde pela veracidade e pela exatidão das especificações dos bens e 
dos serviços ofertados, sendo responsável por quaisquer danos decorrentes da 
desconformidade do bem ou do serviço ofertado com as especificações contidas no Edital.  
 
3.8. É também de responsabilidade do licitante, observar e cumprir as legislações 
aplicáveis ao certame. 
 
4. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO  
 
4.1. Poderão participar deste pregão, interessados cujo ramo de atividade seja 
compatível com o objeto desta licitação, e que estejam regularmente credenciados na 
plataforma de licitações da Bolsa Nacional de Compras (BNC). 
 
4.2. A participação neste certame implica, automaticamente, na aceitação integral dos 
termos deste Edital e seus Anexos e leis aplicáveis. 
 
4.3. Não poderão disputar esta licitação: 
4.3.1. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
4.3.2. Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou 
jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele 
relacionados; 
4.3.3. Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto 
básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, 
gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 6 
com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar 
sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  
4.3.4. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de 
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
4.3.5. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, 
financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com 
agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na 
gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, 
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
4.3.6. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 
15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
4.3.7. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, 
tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de 
trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo 
ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista; 
4.3.8. Agente público do órgão ou entidade licitante; 
4.3.9. Pessoas jurídicas reunidas em consórcio; 
4.3.10. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa 
condição; 
4.3.11. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do 
contrato agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as 
situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o 
exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria. 
4.4. O impedimento de que trata o item 4.3.4 será também aplicado ao licitante que atue 
em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da 
sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que 
devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do 
licitante. 
4.5. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e 
a empresa a que se referem os itens 4.3.2 e 4.3.3 poderão participar no apoio das atividades 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 7 
de planejamento da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde 
que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade. 
4.6. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo 
econômico. 
4.7. O disposto nos itens 4.3.2 e 4.3.3   não impede a licitação ou a contratação de serviço 
que inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto 
executivo, nas contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de 
execução. 
4.8. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas 
parcialmente financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo 
financeiro internacional com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não 
poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por 
essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
4.9. A vedação de que trata o item 4.3.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da 
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou 
funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica. 
4.10. A observância das vedações dos itens anteriores, são de inteira responsabilidade do 
licitante que, pelo descumprimento, sujeitar-se às penalidades cabíveis. 
 
4.11. Como condição de participação do pregão, o licitante deverá apresentar  as 
declarações listadas abaixo, que deverá ser anexada na plataforma de licitações da BNC, 
no ato do cadastro da proposta financeira, nos itens de interesse: 
4.11.1. Que cumpre os requisitos estabelecidos no art. 3º da Lei Complementar nº 
123/2006, estando apta a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 
42 a 49; 
 
4.11.1.1. As empresas enquadradas como Microempresa ou Empresa de 
Pequeno Porte, deverão apresentar CERTIDÃO SIMPLIFICADA expedida pela 
Junta Comercial do Estado sede do licitante, com data de emissão não superior a 
90 (noventa) dias da data prevista para abertura do certame, segundo disposição do 
art. 8º da IN do DNRC nº 103 de 2007. 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 8 
4.11.1.2. A não apresentação do documento previsto no item anterior, ou a 
apresentação de documento diverso, implicará na anulação do direito da empresa 
em usufruir o regime diferenciado garantido pela Lei Complementar 123/2006; 
 
4.11.2. Que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos;  
 
4.11.3. Que cumpre os requisitos para a habilitação definidos no Edital e que a proposta 
apresentada está em conformidade com as exigências editalícias;  
 
4.11.4. Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da 
obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores;  
 
4.11.5. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e 
não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de 
aprendiz, nos termos do art. 7º, XXXIII, da Constituição;  
 
4.11.6. Que a proposta foi elaborada de forma independente, nos termos da Instrução 
Normativa SLTI/MP nº 2, de 16 de setembro de 2009;  
 
4.11.7. Que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho 
degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso 
III do art. 5º da Constituição Federal. 
 
4.12. A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o 
licitante às sanções previstas em lei e neste Edital.  
 
4.13. Da Sessão:  
 
4.13.1. Não havendo expediente na data marcada, a sessão será realizada no primeiro dia 
útil subsequente, à mesma hora e local, salvo por motivo de força maior, ou qualquer 
outro fator ou fato imprevisível 
 
5. DA PARTICIPAÇÃO EXCLUSIVA DE MICROEMPRESAS OU EMPRESAS DE 
PEQUENO PORTE 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 9 
5.1. A obtenção do benefício a que se refere esta cláusula fica limitada às microempresas 
e às empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda 
não tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados 
extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de 
pequeno porte. 
 
5.1.1. Adota-se como regulamentação para a aplicação da exclusividade às 
Microempresas (ME) e Empresas de Pequeno Porte (EPP), o âmbito local, 
compreendendo nesse conceito todos os municípios limítrofes ao município de 
Mineiros/GO conforme Lei Municipal nº 1.965/2020.  
 
5.1.2. O processo licitatório em questão não supera o montante de R$ 80.000,00 (oitenta 
mil reais), portanto é destinado exclusivamente à participação de microempresas ou 
empresas de pequeno porte, nos termos do que dispõe o artigo 48, I, da Lei 
Complementar 123/2006. 
 
5.1.3. Não se aplica o disposto no item anterior quando: 
 
5.1.3.1. Não houver um mínimo de 3 (três) fornecedores competitivos enquadrados 
como microempresas ou empresas de pequeno porte sediados local ou 
regionalmente e capazes de cumprir as exigências estabelecidas no instrumento 
convocatório; 
5.1.3.2. O tratamento diferenciado e simplificado para as microempresas e empresas 
de pequeno porte não for vantajoso para a administração pública ou representar 
prejuízo ao conjunto ou complexo do objeto a ser contratado 
 
5.1.4. A licitação é exclusiva à participação de ME e EPP, entretanto, aqueles que não se 
enquadrarem como microempresa ou empresa de pequeno porte poderão comparecer à 
sessão de licitação, portando toda a documentação necessária à participação no 
certame, ou mesmo enviar a documentação via correios. Entretanto, somente serão 
autorizadas a participar do processo licitatório em caso de aplicação do item ‘5.1.4’ 
retro, ou seja, caso não compareçam microempresas ou empresas de pequeno porte, 
sendo permitida a ampla concorrência nos moldes do art. 49 da LC 123/2006, visando 
o atendimento aos princípios de economicidade e celeridade do processo;  
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 10 
 
5.1.5. Será aplicado no que couber a LC nº 123/2006 e suas alterações. 
 
6. DA FORMA DE APRESENTAÇÃO DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO E DAS 
PROPOSTAS 
 
6.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de 
propostas e lances e de julgamento. 
 
6.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, 
simultaneamente com os documentos de habilitação exigidos no Edital, a proposta com a 
descrição do objeto ofertado e o preço, conforme o critério de julgamento adotado neste 
Edital, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública, quando, então, 
encerrar-se-á automaticamente a etapa de envio dessa documentação.  
 
6.3. O envio da proposta, acompanhada dos documentos de habilitação exigidos neste 
Edital, ocorrerá por meio de Login de Acesso e Senha gerados pelo participante quando 
do cadastro no sistema.   
 
6.4. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte  deverão encaminhar toda a 
documentação de habilitação exigida, ainda que haja alguma restrição de regularidade 
fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, § 1º da LC nº 123/2006.  
 
6.5. Incumbe ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a 
sessão pública do pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, 
diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua 
desconexão.  
 
6.6. Até a data de abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a 
proposta e os documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema.  
 
6.7.  Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor 
classificado somente serão disponibilizados para análise e conferência do Pregoeiro e para 
acesso público após o encerramento da etapa de envio de lances.  
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 11 
 
 
7. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA  
 
7.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema 
eletrônico, dos seguintes campos:  
 
7.1.1. Valor unitário e total do(s) item(itens) pretendido(s), em moeda corrente nacional; 
 
7.1.2. O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo 
previsto para contratação. 
 
7.2. Descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à especificação 
do Termo de Referência: indicando, no que for aplicável, a marca, o modelo, prazo de 
validade ou de garantia, número do registro ou inscrição do bem no órgão competente, 
quando for o caso;  
 
7.3. Todas as especificações contidas na proposta vinculam a licitante, implicando na 
obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em conformidade com o 
que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o compromisso de executar o 
objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, 
ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita 
execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição. 
 
7.4. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos 
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta 
ou indiretamente na execução do objeto. 
 
7.5. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de 
exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer 
alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.  
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 12 
7.6. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da 
data de sua apresentação.  
 
7.7. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de 
regência de contratações públicas, quando participarem de licitações públicas; 
 
7.8. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos 
contratados pode ensejar a fiscalização do Tribunal de Contas da União, Tribunal de Contas 
do Estado de Goiás e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: 
assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, 
nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos 
responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada 
a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.   
 
7.9. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de 
dedicação exclusiva, o licitante deverá indicar os sindicatos, acordos coletivos, convenções 
coletivas ou sentenças normativas que regem as categorias profissionais que executarão o 
serviço e as respectivas datas bases e vigências, com base na Classificação Brasileira de 
Ocupações – CBO. 
 
7.10. Em todo caso, deverá ser garantido o pagamento do salário normativo previsto no 
instrumento coletivo aplicável ou do salário-mínimo vigente, o que for maior. 
 
7.11. Nas contratações de serviços com regime de dedicação exclusiva de mão de obra, 
o contratado deverá apresentar, quando solicitado pela Administração, sob pena de multa, 
comprovação do cumprimento das obrigações trabalhistas e com o Fundo de Garantia do 
Tempo de Serviço (FGTS) em relação aos empregados diretamente envolvidos na 
execução do contrato, em especial quanto ao registro de ponto, recibo de pagamento de 
salários, adicionais, horas extras, repouso semanal remunerado e décimo terceiro salário, 
comprovante de depósito do FGTS, recibo de concessão e pagamento de férias e do 
respectivo adicional, recibo de quitação de obrigações trabalhistas e previdenciárias dos 
empregados dispensados até a data da extinção do contrato, recibo de pagamento de vale-
transporte e vale-alimentação, na forma prevista em norma coletiva. 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 13 
 
8. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E 
FORMULAÇÃO DE LANCES 
 
8.1. A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema 
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital. 
 
8.2. Não sendo possível dar início à sessão no horário exato, caso não tenha excedido o 
prazo de 15 (quinze) minutos do horário designado para abertura, a sessão ainda poderá ser 
iniciada. 
 
8.3. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de 
habilitação, quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão 
pública.  
 
8.4. O pregoeiro verificará as propostas apresentadas e desclassificará aquelas que não 
estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos no edital. 
 
8.4.1. A desclassificação da proposta será fundamentada e registrada no sistema, 
acompanhado em tempo real por todos os participantes. 
 
8.4.2. O pregoeiro utilizará como parâmetro os critérios estabelecidos no artigo 59 da Lei 
nº 14.133/2021.  
 
8.5. Também será desclassificada a proposta que identifique o licitante;  
 
8.6. A não desclassificação da proposta na fase prévia não impede o seu julgamento 
definitivo em sentido contrário, levado a efeito na fase de julgamento.  
 
8.7. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente 
estas participarão da fase de lances.  
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 14 
8.8. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances 
exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu 
recebimento e do valor consignado no registro.  
 
8.9. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item. 
 
8.10. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para 
abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.  
 
8.11. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de 
desconto superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema. 
 
8.12. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que 
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir 
a melhor oferta deverá ser de R$ 0,10 (dez centavos). 
 
8.13. Durante a sessão, o pregoeiro ou a comissão responsável poderá ajustar o intervalo 
mínimo entre os lances, conforme o item 8.12, considerando a dinâmica do certame, a 
competitividade e a necessidade de manter o bom andamento do processo. Qualquer 
alteração será comunicada previamente a todos os participantes, garantindo transparência, 
e os lances subsequentes deverão obedecer ao novo intervalo estipulado. 
 
 
8.14. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado, indicado no 
aviso de licitação.  
 
8.15. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa 
“aberto”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações. 
 
8.16.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será 
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos 
dois minutos do período de duração da sessão pública.  
8.16.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de 
dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse 
período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.  
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 15 
8.16.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão 
pública encerrar-se-á automaticamente.  
8.16.4. Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, 
poderá o pregoeiro, justificadamente, admitir o reinício da sessão pública de lances, em 
prol da consecução do melhor preço. 
8.16.5. Após o reinício previsto no subitem acima, os licitantes serão convocados para 
apresentar lances intermediários. 
 
8.17. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa 
“aberto e fechado”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance 
final e fechado. 
 
8.17.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após 
esse prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o 
que transcorrerá o período de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual 
será automaticamente encerrada a recepção de lances. 
 
8.17.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para 
que o autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por 
cento) superiores àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, 
o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo. 
 
8.17.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter 
o seu último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance. 
 
8.17.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão 
os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo 
de três, oferecer um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até 
o encerramento deste prazo. 
 
8.17.5. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e 
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores. 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 16 
 
8.18. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa 
“fechado e aberto”, poderão participar da etapa aberta somente os licitantes que 
apresentarem a proposta de menor preço/ maior percentual de desconto e os das propostas 
até 10% (dez por cento) superiores/inferiores àquela, em que os licitantes apresentarão 
lances públicos e sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais prorrogações. 
 
8.18.1. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 8.18, 
poderão os licitantes que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as 
empatadas, oferecer novos lances sucessivos. 
 
8.18.2. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será 
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos 
dois minutos do período de duração da sessão pública. 
 
8.18.3. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será 
de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse 
período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários. 
 
8.18.4. Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, 
poderá o pregoeiro, justificadamente, admitir o reinício da sessão pública de lances, em 
prol da consecução do melhor preço. 
 
8.18.5. Após o reinício previsto nos subitem acima, os licitantes serão convocados para 
apresentar lances intermediários. 
 
8.19. Não serão aceitos dois ou mais lances iguais e prevalecerá aquele que for recebido 
e registrado primeiro  
 
8.20. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo 
real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 17 
8.21. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do 
pregão, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos 
lances, sem prejuízo dos atos realizados. 
 
8.22. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro  persistir por tempo 
superior a 20 (vinte) minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após 
decorridas 24 (vinte e quatro) horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro  aos 
participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.  
 
8.23. O critério de julgamento adotado será o previsto no aviso de licitação, conforme 
definido neste Edital e seus anexos.  
 
8.24. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.  
 
8.25. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas 
de pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação 
automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema 
identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte 
participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for 
empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o 
disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006. 
8.25.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que 
se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou 
melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada. 
8.25.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar 
uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira 
colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a 
comunicação automática para tanto. 
8.25.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou 
não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes 
microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 18 
(cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no 
prazo estabelecido no subitem anterior. 
8.25.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas 
de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, 
será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá 
apresentar melhor oferta. 
 
8.26. Em caso de empate entre duas ou mais propostas, serão utilizados os critérios de 
desempate previstos no artigo 60 da Lei Federal nº 14.133/2021.   
 
8.27. As regras de desempate previstas no item acima não prejudicarão a aplicação do 
disposto no art. 44 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006. 
 
8.28. Os licitantes empatados serão convocados para a disputa final prevista no inciso I 
do artigo 60 da Lei Federal nº 14.133/2021, e poderão apresentar nova proposta, em disputa 
de forma fechada, no prazo de até 5 (cinco) minutos, em campo próprio do sistema.  
 
8.29. Os demais critérios de desempate serão aplicados caso não haja envio de lances 
após o início da fase competitiva prevista no item “8.28”. 
 
8.29.1. Na hipótese de persistir o empate, a proposta vencedora será sorteada pelo sistema 
eletrônico dentre as propostas empatadas. 
 
 
9. DA NEGOCIAÇÃO E JULGAMENTO DA PROPOSTA  
 
9.1. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do 
primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido 
para a contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido 
o resultado do julgamento  
 
9.1.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de 
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 19 
negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço 
máximo definido pela Administração. 
9.1.2. A negociação será conduzida por agente de contratação ou comissão de contratação, 
na forma de regulamento, e, depois de concluída, terá seu resultado divulgado a todos 
os licitantes e anexado aos autos do processo licitatório. 
 
9.2. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o agente de contratação 
deverá encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha 
apresentado o melhor preço, para que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação 
em condições diferentes das previstas neste Edital.  
 
9.3. A negociação será realizada por meio do sistema e poderá ser acompanhada pelos 
demais licitantes, sendo registrada na Ata da sessão pública.  
 
9.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) 
horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, 
acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à 
confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados. 
 
9.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação 
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo. 
 
9.6. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento 
da proposta.  
 
9.7. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro examinará a proposta classificada em 
primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao 
máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos. 
 
9.8. Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor que apresentar preço final 
superior ao preço máximo fixado (Acórdão nº 1455/2018 -TCU - Plenário), desconto 
menor do que o mínimo exigido ou que apresentar preço manifestamente inexequível.  
 
9.9. Também será desclassificada a proposta vencedora que:  
9.9.1. Contiver vícios insanáveis; 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 20 
9.9.2. Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência; 
9.9.3. Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido 
para a contratação; 
9.9.4. Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
9.9.5. Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus 
anexos, desde que insanável. 
9.10. A verificação da conformidade das propostas poderá ser feita exclusivamente em 
relação à proposta mais bem classificada. 
9.11. A Administração poderá realizar diligências para aferir a exequibilidade das 
propostas ou exigir dos licitantes que ela seja demonstrada, conforme disposto no subitem 
9.9.4.  
9.12. Considera-se inexequível a proposta que apresente preços global ou unitário 
simbólicos, irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos de 
mercado, acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da licitação 
não tenha estabelecido limites mínimos.  
 
9.13. A inexequibilidade, só será considerada após diligência do pregoeiro, que 
comprove: 
 
9.13.1. Que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e 
9.13.2. Inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta. 
 
9.14. Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a 
exequibilidade e a legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios 
que fundamentam a suspeita.  
 
9.15. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de 
diligências, com vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser 
reiniciada mediante aviso prévio no sistema.  
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 21 
9.16. O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital 
complementar, por meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de até 02 (duas) 
horas, sob pena de não aceitação da proposta. 
  
9.16.1. É facultado ao Pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação 
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo;  
 
9.17. Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro, destacam-se os que 
contenham as características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo, 
fabricante e procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, 
folhetos ou propostas, encaminhados por meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio 
e prazo indicados pelo Pregoeiro, sem prejuízo do seu ulterior envio pelo sistema 
eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta;  
 
9.18. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Pregoeiro examinará a 
proposta ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.  
 
9.19. Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “ chat” a 
nova data e horário para a sua continuidade.  
 
9.20. O Pregoeiro poderá encaminhar, por meio do sistema eletrônico, contraproposta ao 
licitante que apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de 
melhor preço, vedada a negociação em condições diversas das previstas neste Edital.  
 
9.21. Também nas hipóteses em que o Pregoeiro não aceitar a proposta e passar à 
subsequente, poderá negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor.  
 
9.22. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos 
demais licitantes.  
 
10. DA HABILITAÇÃO 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 22 
10.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista 
e econômico-financeira, deverá ser anexada na plataforma BNC. 
 
10.2. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, 
necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o licitante será 
convocado a encaminhá-los, em formato digital, via sistema, no prazo de 02 (duas) horas, 
sob pena de inabilitação. 
 
10.3. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos 
mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em 
relação à integridade do documento digital. 
 
10.4. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF 
diferentes, salvo aqueles legalmente permitidos. 
 
10.5. O representante legal (sócio responsável, proprietário, procurador, etc.) que 
representar o licitante no certame, deverá encaminhar cópia documento oficial de 
identificação que contenha foto.  
10.6. Será admitido apenas 01 (um) representante para cada licitante credenciado, sendo 
que cada um deles poderá representar apenas um credenciado.   
 
10.7. Não serão aceitos protocolos de pedidos ou solicitações de documentos, em 
substituição aos documentos requeridos no presente Edital. 
 
10.8. Os documentos exigidos para habilitação poderão ser requeridos em original a 
qualquer tempo em caso de informações dúbias. Os documentos deverão ser apresentados 
perfeitamente legíveis.    
 
10.9. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, 
e se o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto 
aqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos 
somente em nome da matriz. 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 23 
10.10. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de 
números de documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a 
centralização do recolhimento dessas contribuições.  
 
10.11. A falta de quaisquer dos documentos exigidos no Edital implicará inabilitação da 
licitante, sendo vedada, sob qualquer pretexto, a concessão de prazo para complementação 
da documentação exigida para a habilitação. 
 
10.12. Os documentos de habilitação deverão estar em plena vigência e, na hipótese de 
inexistência de prazo de validade expresso no documento, deverão ter sido emitidos há 
menos de 90 (noventa) dias da data estabelecida para o recebimento das propostas. 
 
10.13. Os licitantes deverão encaminhar, nos termos deste Edital, a documentação 
relacionada nos itens a seguir, para fins de habilitação.  
 
10.14. Habilitação Jurídica 
 
10.14.1.            Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente 
que, por força de lei, tenha validade para fins de identificação em todo o território 
nacional; 
 
10.14.2.             Para empresa individual: inscrição no Registro Público de Empresas 
Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede;  
 
10.14.3.              Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de 
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à 
verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-
br/empreendedor;  
 
10.14.4.             Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou 
sociedade identificada como empresa individual de responsabilidade limitada - 
EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público 
de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada 
de documento comprobatório de seus administradores; 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 24 
 
10.14.5.              Sociedade empresária estrangeira com atuação permanente no País: 
portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial da 
União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, 
agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme 
Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020; 
 
10.14.6.             Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil 
de Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório 
de seus administradores;  
 
10.14.7.              Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária - 
inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou 
empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro 
Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede 
a matriz;  
 
10.14.8.              Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata 
da assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito 
no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata 
o art. 107 da Lei nº 5.764, de 1971.  
 
10.14.9.               Sociedade comercial: ato constitutivo, estatuto ou contrato social 
em vigor, e as alterações subsequentes, devidamente registrados na Junta Comercial 
competente;  
 
10.14.10. Sociedade por ações: inscrição do ato constitutivo e alterações 
subsequentes, que deverão vir acompanhadas de documentos de eleição de seus 
administradores em exercício;  
 
10.14.11. Sociedade civil: inscrição do ato constitutivo e alterações subsequentes no 
Registro Civil das Pessoas Jurídicas, acompanhada de prova da diretoria em exercício;  
 
10.14.12. Agricultor familiar: Declaração de Aptidão ao Pronaf – DAP ou DAP-P 
válida, ou, ainda, outros documentos definidos pela Secretaria Especial de Agricultura 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 25 
Familiar e do Desenvolvimento Agrário, nos termos do art. 4º, §2º do Decreto nº 
10.880, de 2 de dezembro de 2021. 
 
10.14.13. Produtor Rural: matrícula no Cadastro Específico do INSS – CEI, que 
comprove a qualificação como produtor rural pessoa física, nos termos da Instrução 
Normativa RFB n. 971, de 13 de novembro de 2009 (arts. 17 a 19 e 165). 
 
10.15. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou 
da consolidação respectiva.  
 
10.16. Habilitações fiscal, social e trabalhista:  
 
10.16.1. Prova de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF);  
 
10.16.2. Prova de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ);  
 
10.16.3. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante 
apresentação de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do 
Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos 
os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas 
administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria 
Conjunta nº 1.751, de 02/10/2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da 
Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.  
 
10.16.4. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço 
(FGTS);  
 
10.16.5. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, 
mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos 
termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-
Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943. 
 
10.16.6. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede do 
fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre; 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 26 
10.16.7. Prova de regularidade com a Fazenda Municipal ou Distrital do domicílio 
ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre; 
 
10.16.8. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes 
Estadual/Municipal/Distrital, se houver, relativo ao domicílio ou sede do fornecedor, 
pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;  
 
10.16.9.  Declaração de que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, 
perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 
anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição, 
conforme modelo anexo.   
 
10.16.10. Declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa 
com deficiência e para reabilitado da previdência social, conforme Anexo; 
 
10.17. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda 
auferir os benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 
2006, deverá apresentar declaração informando que pretende participar como 
microempresa e/ou empresa de pequeno porte, conforme modelo anexo. 
 
10.18.  Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos estaduais/municipais ou 
distritais relacionados ao objeto, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação 
de certidão ou declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou por meio de 
outro documento equivalente, na forma da respectiva legislação de regência.  
 
10.19. Em se tratando de microempresa ou empresa de pequeno porte, havendo 
alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal,  a documentação deverá ser 
apresentada, sendo assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis, cujo termo inicial 
corresponderá ao momento em que o proponente for declarada vencedora do certame, 
prorrogáveis por igual período, a critério da Administração, para regularização da 
documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de eventuais certidões 
negativas ou positivas com efeito de certidão negativa. 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 27 
10.20. Habilitação Jurídica   
 
10.20.1. Certidão Negativa de Falência, Recuperação Judicial e Extrajudicial 
expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica, observada a data de validade 
definida no instrumento.  
 
10.20.1.1. Caso na certidão conste qualquer ação judicial distribuída, deverão ser 
apresentados os comprovantes de quitação dos débitos ou certidão explicativa que 
aponte a situação da demanda judicial; 
 
10.20.2. No caso de silêncio do documento a respeito de sua validade, a certidão deverá 
apresentar data de emissão de, no máximo, 90 (noventa) dias anteriores à data fixada para 
a sessão de abertura da licitação.  
 
10.20.3. Caso a licitante se encontre em processo de recuperação judicial ou extrajudicial, 
deverá ser apresentada, por meio da documentação apropriada, a sentença homologatória 
do plano de recuperação judicial, além do cumprimento dos demais requisitos de 
habilitação constantes neste Edital. 
 
10.21. Qualificação Técnica  
 
10.21.1. Declaração da licitante de que tomou conhecimento de todas informações e 
condições para o cumprimento das obrigações da presente licitação, conforme modelo 
anexo. A não apresentação desta declaração será entendida pela comissão como 
concordância com o teor do presente Edital; 
 
10.21.2. Comprovação de aptidão para desempenho de atividade pertinente e 
compatível com o objeto da licitação, através de apresentação de no mínimo 01 (um) 
atestado de Capacidade Técnica, em benefício da licitante, emitido por pessoa jurídica 
de direito público, sendo aceito também atestado emitido por pessoa jurídica de direito 
privado. 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 28 
10.21.3. Para fins da comprovação de que trata este subitem, os atestados deverão 
dizer respeito a contratos executados com as seguintes características mínimas: 
 
10.21.4. Os atestados deverão referir-se a serviços prestados no âmbito de sua 
atividade econômica principal ou secundária especificadas no contrato social vigente. 
 
10.21.5. O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à 
comprovação da legitimidade dos atestados, apresentando, dentre outros documentos, 
cópia do contrato que deu suporte à contratação, endereço atual da contratante e local 
em que foram prestados os serviços. 
 
10.22. Será inabilitado o fornecedor que não comprovar sua habilitação, seja por não 
apresentar quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o 
estabelecido neste Edital. 
 
10.23. A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista não 
impede que a licitante qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte seja 
declarada vencedora, uma vez que atenda a todas as demais exigências do edital.  
 
10.24. A verificação pelo órgão ou entidade promotora do certame nos sítios eletrônicos 
oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para 
fins de habilitação. 
 
10.25. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como 
microempresa ou empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a existência de alguma 
restrição no que tange à regularidade fiscal e trabalhista, a mesma será convocada para, no 
prazo de 5 (cinco) dias úteis, após a declaração do vencedor, comprovar a regularização. O 
prazo poderá ser prorrogado por igual período, a critério da administração pública, quando 
requerida pelo licitante, mediante apresentação de justificativa.  
 
10.26. A não-regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem anterior 
acarretará a inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, sendo 
facultada a convocação dos licitantes remanescentes, na ordem de classificação. Se, na 
ordem de classificação, seguir-se outra microempresa, empresa de pequeno porte ou 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 29 
sociedade cooperativa com alguma restrição na documentação fiscal e trabalhista, será 
concedido o mesmo prazo para regularização.  
 
10.27. Havendo necessidade de análise dos documentos exigidos, o Pregoeiro suspenderá 
a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma.  
 
10.28. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro 
examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até 
a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital. 
 
10.29. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante 
será declarado vencedor. 
 
11. DOS RECURSOS 
 
11.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou 
inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 
165 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
11.2. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de 
habilitação ou inabilitação do licitante: 
11.2.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de 
preclusão; 
11.2.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer será de 20 (vinte) minutos. 
11.2.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação 
ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação; 
11.2.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 
14.133, de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data 
de intimação da ata de julgamento. 
 
11.3. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema. 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 30 
 
11.4. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão 
recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse 
mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua 
decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
 
11.5. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos. 
 
11.6. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será 
de 3 (três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da 
interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa 
de seus interesses. 
 
11.7. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão 
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
 
11.8. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de 
aproveitamento.  
 
11.9. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio 
eletrônico https://mineiros.digital/. 
 
12. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA 
 
12.1. A sessão pública poderá ser reaberta:  
 
12.1.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à 
realização da sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão 
pública, situação em que serão repetidos os atos anulados e os que dele dependam. 
 
12.1.2. Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o licitante 
declarado vencedor não assinar a ata, não retirar o instrumento equivalente ou não 
comprovar a regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, §1º da LC nº 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 31 
123/2006. Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos imediatamente 
posteriores ao encerramento da etapa de lances. 
 
12.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a 
sessão reaberta. 
 
12.3. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“ chat”), de acordo com a 
fase do procedimento licitatório. 
 
 
13. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
 
13.1. O objeto da licitação será adjudicado ao licitante declarado vencedor para cada item 
sob disputa, por ato do Pregoeiro, caso não haja interposição de recurso, ou pela autoridade 
competente, após a regular decisão dos recursos apresentados. 
 
13.2. Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade 
competente homologará o procedimento licitatório.  
 
 
14. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
14.1. Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, será firmado 
Ata de Registro de Preços. 
 
14.2. O licitante mais bem classificado terá o prazo de 02 (dois) dias úteis, contados a 
partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de 
validade encontra-se nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem 
prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021. 
 
14.3. O documento a que se refere o item anterior, poderá ser assinado por meio de 
assinatura digital por representante devidamente constituído. 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 32 
14.4. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante 
solicitação do licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que: 
 
14.4.1. Solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e 
14.4.2. A justificativa apresentada seja aceita pela Administração. 
 
14.5. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida à empresa 
adjudicada, implica no reconhecimento de que:  
 
14.5.1. A contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas no Edital e seus 
anexos; 
14.5.2. A contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas previstas nos arts 
137 a 139 da Lei nº 14.133/2021 e reconhece os direitos da Administração previstos 
nos arts. 124 e 126 da mesma Lei. 
 
14.6. O prazo de vigência será de 12 meses, conforme previsto na ata de registro de preços 
e no Termo de Referência.  
14.7. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias 
para o registro de todos os itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do 
licitante vencedor, a descrição do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços 
registrados e demais condições 
14.8. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e 
disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços. 
14.9. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas 
condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a 
realização de licitação específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente 
justificada. 
 
14.10. Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as condições de habilitação 
consignadas no Edital ou se recusar a assinar a Ata de Registro de Preços, a Administração, 
sem prejuízo da aplicação das sanções das demais cominações legais cabíveis a esse 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 33 
licitante, poderá convocar outro licitante, respeitada a ordem de classificação, para, após a 
comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e eventuais documentos 
complementares e, feita a negociação, assinar a Ata de Registro de Preços ou instrumento 
equivalente. 
 
 
15. DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO 
 
15.1. Os critérios de recebimento e aceitação do objeto e de fiscalização estão previstos 
no Termo de Referência, Anexo I. 
 
16. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E CONTRATADA 
 
16.1. As obrigações da Contratante e da Contratada são as estabelecidas na Ata de 
Registro de Preços, anexo II.  
 
17. DO PAGAMENTO 
 
15.1. As regras acerca do pagamento são as estabelecidas no Termo de Referência e na 
Ata de Registro de Preços, anexos I e II deste Edital. 
 
18. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES 
18.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou 
culpa:  
18.1.1. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer 
documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame; 
18.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver 
a proposta em especial quando: 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 34 
18.1.2.1. Não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a 
negociação;  
18.1.2.2. Recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;  
18.1.2.3. Pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;  
18.1.2.4. Deixar de apresentar amostra (quando for exigida); 
18.1.2.5. Apresentar proposta ou amostra (quando exigida) em desacordo com as 
especificações do edital;  
 
18.1.3. Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, 
quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
18.1.3.1. Recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de 
preço, ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela 
Administração; 
18.1.4. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar 
declaração falsa durante a licitação 
18.1.5. Fraudar a licitação 
18.1.6. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em 
especial quando: 
18.1.6.1. Agir em conluio ou em desconformidade com a lei;  
18.1.6.2. Induzir deliberadamente a erro no julgamento;  
18.1.6.3. Apresentar amostra falsificada ou deteriorada;  
18.1.6.4. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação 
18.1.6.5. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013. 
 
18.1.7. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
18.1.8. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 35 
18.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia 
defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das 
responsabilidades civil e criminal:  
 
18.2.1. Advertência;  
18.2.2. Multa; 
18.2.3. Impedimento de licitar e contratar e 
18.2.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os 
motivos determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante 
a própria autoridade que aplicou a penalidade. 
 
18.3. Na aplicação das sanções serão considerados: 
 
18.3.1. A natureza e a gravidade da infração cometida. 
18.3.2. As peculiaridades do caso concreto 
18.3.3. As circunstâncias agravantes ou atenuantes 
18.3.4. Os danos que dela provierem para a Administração Pública 
18.3.5. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas 
e orientações dos órgãos de controle. 
 
18.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do 
contrato licitado, cujo prazo para recolhimento será definido de acordo com o caso 
concreto, a contar da comunicação oficial.  
18.4.1. Para as infrações previstas nos itens 18.1.1, 18.1.2 e 18.1.3, a multa será de 0,5% a 
15% do valor do contrato licitado. 
18.4.2. Para as infrações previstas nos itens 18.1.4, 18.1.5, 18.1.6, 18.1.6.4 e 18.1.6.5, a 
multa será de 15% a 30% do valor do contrato licitado. 
18.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à 
penalidade de multa. 
18.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 
15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação. 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 36 
 
18.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em 
decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 18.1.1, 18.1.2 e 18.1.3, 
quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável 
de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo 
a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 
 
18.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para 
licitar ou contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 18.1.4, 
18.1.5, 18.1.6, 18.1.6.4 e 18.1.6.5, bem como pelas infrações administrativas previstas nos 
itens 18.1.1, 18.1.2 e 18.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a 
sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no 
art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021. 
 
18.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de 
preço, ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela 
Administração, descrita no item 18.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação 
assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor 
do órgão ou entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME 
n.º 73, de 2022.  
 
18.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar 
e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a 
instauração de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 
2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e 
intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da 
data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda 
produzir.  
18.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de 
advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o 
qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a 
reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 37 
autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias 
úteis, contado do recebimento dos autos. 
 
18.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, 
contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado 
do seu recebimento. 
 
18.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão 
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
 
18.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a 
obrigação de reparação integral dos danos causados. 
 
 
19. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL PEDIDOS DE ESCLARECIMENTO 
 
19.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na 
aplicação da Lei nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis 
antes da data da abertura do certame. 
 
19.2. A impugnação e o pedido de esclarecimento serão realizados por forma eletrônica, 
em campo próprio, no endereço eletrônico http://bnc.org.br/ .  
 
19.3. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio 
eletrônico oficial, como também no endereço eletrônico http://bnc.org.br/, no prazo de até 
3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame. 
 
19.4. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do 
certame. 
 
19.5. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos 
no certame.  
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 38 
19.6. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser 
motivada pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação. 
 
19.7. Os pedidos de esclarecimentos referentes a este processo licitatório deverão ser 
enviados até 03 (três) dias úteis anteriores à data designada para abertura da sessão pública, 
exclusivamente por meio eletrônico via internet, no endereço indicado no Edital.  
 
19.8. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e 
vincularão os participantes e a administração.  
 
20. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
 
20.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
 
20.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a 
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 
primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não 
haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro. 
 
20.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública 
observarão o horário de Brasília – DF. 
 
20.4. No julgamento das propostas e da habilitação, o Pregoeiro poderá sanar erros ou 
falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, 
mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes 
validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.  
 
20.5. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
 
20.6. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da 
ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da 
Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.  
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 39 
20.7. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas 
propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, 
independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.  
 
20.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o 
dia do início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de 
expediente na Administração. 
 
20.9. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o 
afastamento do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os 
princípios da isonomia e do interesse público. 
 
20.10. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais 
peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital. 
 
20.11. É facultado à autoridade superior, em qualquer fase deste Pregão, promover 
diligência destinada a esclarecer ou completar a instrução do processo, vedada a inclusão 
posterior de informação ou de documentos que deveriam ter sido apresentados para fins de 
classificação e habilitação. 
 
20.12. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de 
Contratações Públicas (PNCP) e endereço eletrônico https://unifimes.edu.br/licitacoes/. 
 
20.13. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:  
 
20.13.1. ANEXO I – Termo de Referência; 
20.13.2. ANEXO II – Ata de Registro de Preços; 
20.13.3. ANEXO III – Declarações; 
 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 40 
Mineiros, 08 de abril de 2025 
 
Elaborado por: Amanda Pereira Martins 
 
Aprovado por: Juliene Rezende Cunha
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 41 
ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA 
Fundação Integrada Municipal de Ensino Superior 
Processo n° 2025015820  
 
1. OBJETO 
 
1.1. O presente termo tem por objeto o registro de preços para futura e eventual aquisição de 
materiais para manutenção predial, atendendo às necessidades da Fundação Integrada 
Municipal de Ensino Superior – UNIFIMES, conforme condições e exigências 
estabelecidas neste instrumento.  
1.2. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme Decreto 
nº 10.818, de 27 de setembro de 2021. 
1.3. O(s) bem (ns) objeto desta contratação é (são) caracterizado(s) como comum(ns)  e  
decorrente(s) de necessidades permanentes ou prologadas para manutenção da atividade 
administrativa do órgão, conforme justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar. 
1.4. O prazo de vigência da contratação é de 12 meses contados do(a) a partir de sua assinatura, 
prorrogável por até 10 anos, na forma dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133, de 2021.  
  
2. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO, ESPECIFICAÇÕES, 
DETALHAMENTO E ESTIMATIVA TOTAL DE CUSTO 
 
 
2.1. A proposta de preços deverá ser apresentada com as quantidades, preço unitário e total, em 
moeda nacional, já consideradas as despesas dos tributos e demais custos que incidam 
direta ou indiretamente na execução do OBJETO, nos termos da planilha discriminatória 
abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste instrumento: 
 
ITEM UND. QNT PRODUTO 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 42 
1 UNIDADE 100 ACABAMENTO PARA VÁLVULA DE DESCARGA INOX 
2 UNIDADE 100 ADESIVO PLASTICO PARA TUBOS E CONEXÕES DE PVC 850G 
3 UNIDADE 20 ALICATE UNIVERSAL 8”  EM AÇO E CABO INJETADO EM PVC 
4 UNIDADE 5 ALICATE, AMPERÍMETRO COM MULTÍMETRO 
5 UNIDADE 20 ANCINHO CURVO DE METAL 16 DENTES, CABO DE MADEIRA 
6 UNIDADE 50 ANEL DE VEDAÇÃO PARA VASO SANITÁRIO 
7 UNIDAD E 10 APLICADOR DE SILICONE 
8 KILO 50 ARAME GALVANIZADO 14 1KG 
9 KILO 50 ARAME GALVANIZADO 18 1KG 
10 ROLO 20 ARAME LISO PARA CERCA - 1000 M 
11 UNIDADE 2 ARCO DE PUA - 12 POLEGADAS 
12 UNIDADE 10 ARCO DE SEGUETA 
13 METRO 100 AREIA LAVADA 
14 UNIDADE 100 ARGAMASSA DE REVESTIMENTO AC-II, 20 KG 
15 UNIDADE 3000  ARRUELA LISA 3/8 ZINCADA 
16 UNIDADE 3000  ARRUELA LISA 5/16 ZINCADA 
17 UNIDADE 100 ASSENTO SANITÁRIO ALMOFADADO COM TAMPA PARA PRIVADA 
UNIVERSAL - COR BRANCA 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 43 
18 BARRA 300 BARRA ROSCA 1MT 3/8 
19 BARRA 700 BARRA ROSCADA 1 MT 5/16 
20 UNIDADE 20 BASE DE REGISTRO DE PRESSÃO 3/4 
21 UNIDADE 400 BOBS COM TRAVA PARA CERCA ARAME LISO 
22 METRO CUB 100 BRITA 0 
23 UNIDADE 30 BROCA 3/8 PARA MADEIRA, PARA FURADEIRA 
24 UNIDADE 30 BROCA 3/8 PARA MOTOSSERRA 
25 UNIDADE 30 BROCA 5/16 PARA MADEIRA, PARA FURADEIRA 
26 UNIDADE 20 BROCA 5/16 PARA MOTOSSERRA 
27 UNIDADE 10 BROCA EM AÇO RÁPIDO 10MM PARA METAL, FURADEIRA 
28 UNIDADE 10 BROCA EM AÇO RÁPIDO 8MM PARA METAL, FURADEIRA 
29 UNIDADE 20 BROCA PARA CONCRETO 10MM, PARA FURADEIRA 
30 UNIDADE 20 BROCA PARA CONCRETO 6MM, PARA FURADEIRA 
31 UNIDADE 30 BUCHA REDUÇÃO SOLDÁVEL LONGA DE 25 MM X 20 MM (ENCANAÇÃO) 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 44 
32 UNIDADE 30 BUCHA REDUÇÃO SOLDÁVEL LONGA DE 40 MM X 25 MM (ENCANAÇÃO) 
33 UNIDADE 40 BUCHA REDUÇÃO SOLDÁVEL LONGA DE 50 MM X 25 MM (ENCANAÇÃO) 
34 UNIDADE 30 BUCHA REDUÇÃO SOLDÁVEL LONGA DE 75 MM X 50 MM (ENCANAÇÃO) 
35 UNIDADE 10 CAIXA D'ÁGUA COM TAMPA, 1000 LITROS POLIETILENO 
36 UNIDADE 10 CAIXA D'ÁGUA COM TAMPA, 500 LITROS POLIETILENO 
37 UNIDADE 20 CAIXA SIFONADA COM TAMPA PARA RALO 100MM- QUADRADA 
38 UNIDADE 10 CAIXA SIFONADA COM TAMPA PARA RALO 150MM - QUADRADA 
39 UNIDADE 50 CAP PVC PARA ESGOTO 100MM, SEM ROSCA 
40 UNIDADE 50 CAP PVC PARA ESGOTO 50MM, SEM ROSCA 
41 UNIDADE 20 CAP PVC PARA ESGOTO 75MM, SEM ROSCA 
42 UNIDADE 20 CARRINHO DE MÃO REFORÇADO COM CHAPA 20, COM CAPACIDADE DE 
65 LITROS 
43 UNIDADE 5 CARRINHO/CARRINHOLA DE MÃO TIPO BALEIA, TAMANHO 150L, 
CAÇAMBA EM POLIETILENO OU FIBRA 
44 UNIDADE 10 CAVADEIRA ARTICULADA BICO FINO, COM CABO DE MADEIRA 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 45 
45 UNIDADE 1 CHAVE BIELA TIPO L - N° 10 
46 UNIDADE 1 CHAVE BIELA TIPO L - N° 13 
47 UNIDADE 1 CHAVE BIELA TIPO L - N° 15 
48 UNIDADE 1 CHAVE BIELA TIPO L - N° 16 
49 UNIDADE 1 CHAVE BIELA TIPO L - N° 17 
50 UNIDADE 1 CHAVE INGLESA 15 MM 
51 SACO 400 CIMENTO CP II SACO 50 KG 
52 UNIDADE 10 COLHER DE PEDREIRO COM CABO DE MADEIRA 
53 UNIDADE 10 CORRENTE MOTOSSERRA 30 DENTES 3/8 
54 UNIDADE 2 
CORTADOR DE PISOS CERÂMICOS E PORCELANATOS DE 50CM (CORTAR 
PISOS CERÂMICOS E 
 PORCELANATOS COM ATÉ 10 MM DE ESPESSURA) 
55 UNIDADE 30 DISCO DE CORTE PARA ESMERILHADEIRA 4.1/2 PARA MADEIRA 
56 UNIDADE 30 DISCO DE CORTE PARA ESMERILHADEIRA DE 4.1/2'' PARA METAL 
57 UNIDADE 20 DISCO DE DESBASTE PARA ESMERILHADEIRA DE 4.1/2'' PARA METAL 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 46 
58 UNIDADE 10 DISCO DE SERRA CIRCULAR PARA MADEIRA 7.1/4'' 24 DENTES 
59 UNIDADE 10 DISCO SERRA CIRCULAR DE 7.1/4 X 20MM COM 60 DENTES 
60 UNIDADE 100 EMENDA EM PLÁSTICO PARA MANGUEIRA DE 1/2" 
61 UNIDADE 100 ENGATE RÁPIDO EM PLÁSTICO PARA MANGUEIRAS 1/2" 
62 UNIDADE 20 ENXADA 2.0 COM CABO DE MADEIRA 
63 UNIDADE 20 ENXADÃO LARGO COM CABO DE MADEIRA 
64 UNIDADE 2 ESMERILHADEIRA 4.1/2- POTÊNCIA 850 W - VOLTAGEM 220 
65 UNIDADE 10 ESPÁTULA RÍGIDA 12 CM  EM AÇO CARBONO COM CABO DE 
POLIPROPILENO 
66 UNIDADE 50 ESPUMA EXPANSIVA DE PU 500ML 
67 UNIDADE 10 ESQUADRO EM ALUMINIO 30 CM 
68 UNIDADE 15 FACÃO PARA MATO 14’’ CABO DE MADEIRA 
69 METRO 1600  FIO DE NYLON PARA ROÇADEIRA A COMBUSTÃO – REDONDO – 3.0 MM 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 47 
70 ROLO 100 FITA ADESIVA DUPLA FACE ACRÍLICA 12MM X 20 METROS 
71 UNIDADE 50 FITA VEDA ROSCA 18 MM X 10 M 
72 UNIDADE 10 FOICE ROÇADEIRA CABO DE MADEIRA 
73 UNIDADE 5 FURADEIRA DE IMPACTO  750W, 220V VELOCIDADE 0-3250 MIN/RPM 
74 UNIDADE 30 JOELHO 45° EM PVC SOLDÁVEL 20 MM MARROM 
75 UNIDADE 30 JOELHO 45° EM PVC SOLDÁVEL 25 MM MARROM 
76 UNIDADE 30 JOELHO 45° EM PVC SOLDÁVEL 40 MM MARROM 
77 UNIDADE 30 JOELHO 45° EM PVC SOLDÁVEL 50 MM MARROM 
78 UNIDADE 10 JOELHO 90° COM BUCHA DE LATÃO 20MM X 1/2 
79 UNIDADE 30 JOELHO 90° COM BUCHA DE LATÃO 25MM X 1/2 
80 UNIDADE 30 JOELHO 90° COM BUCHA DE LATÃO 25MM X 3/4 
81 UNIDADE 30 JOELHO 90° EM PVC SOLDÁVEL 20 MM MARROM 
82 UNIDADE 80 JOELHO 90° EM PVC SOLDÁVEL 25 MM MARROM 
83 UNIDADE 50 JOELHO 90° EM PVC SOLDÁVEL 32 MM MARROM 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 48 
84 UNIDADE 30 JOELHO 90° EM PVC SOLDÁVEL 40 MM MARROM 
85 UNIDADE 75 JOELHO 90° EM PVC SOLDÁVEL 50 MM MARROM 
86 UNIDADE 30 JOELHO 90° PVC PARA ESGOTO 100MM 
87 UNIDADE 30 JOELHO 90° PVC PARA ESGOTO 50MM 
88 UNIDADE 30 JOELHO 90° PVC PARA ESGOTO 75MM 
89 UNIDADE 30 JOELHO 90° ROSCÁVEL 3/4 
90 UNIDADE 50 KIT ACIONAMENTO REPARO PARA VÁLVULA DE DESCARGA 1.1/2 
91 UNIDADE 50 KIT ACIONAMENTO REPARO PARA VÁLVULA DE DESCARGA 1.1/4 COM 
MOLA 
92 UNIDADE 30 LÂMINA PARA SERRA MANUAL RÍGIDA BIMETAL 12" 
93 UNIDADE 10 LIMA PARA ENXADA, COM CABO 8’’ 
94 UNIDADE 10 LIMATÃO PARA MOTOSSERRA 8'' X 7/32 
95 UNIDADE 200 LIXA D'ÁGUA Nº 150 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 49 
96 UNIDADE 200 LIXA D'ÁGUA Nº 220 
97 UNIDADE 200 LIXA MADEIRA Nº 120 
98 UNIDADE 200 LIXA MADEIRA Nº 180 
99 UNIDADE 100 LUVA PVC PARA ESGOTO 100MM 
100 UNIDADE 100 LUVA PVC PARA ESGOTO 75MM 
101 UNIDADE 50 LUVA PVC SOLDÁVEL 25 MM, MARROM 
102 UNIDADE 80 LUVA PVC SOLDÁVEL 32MM, MARROM 
103 UNIDADE 100 LUVA PVC SOLDÁVEL 50 MM, MARROM 
104 UNIDADE 30 LUVA PVC SOLDÁVEL 75 MM, MARROM 
105 METRO 100 MANTA ASFÁLTICA AUTO ADESIVA 45 CM 
106 METRO 100 MANTA ASFÁLTICA AUTO ADESIVA 60CM 
107 UNIDADE 30 MANTA IMPERMEABILIZANTE LIQUIDA 18 LITROS 
108 UNIDADE 10 MARRETA DE AÇO OITAVADA DE 2,0 QUILOS COM CABO DE MADEIRA 
109 UNIDADE 20 MARTELO DE UNHA 25MM, CABO DE MADEIRA 
110 UNIDADE 50 MASSA CORRIDA 25KG 
111 UNIDADE 2 
MOTOSSERRA A GASOLINA, COM SABRE E CORRENTE 40 CM, 
CAPACIDADE TANQUE 680 ML, POTENCIA 3,9/5,3 CV, CILINDRADA 72,2 
CC, COM SISTEMA ANTIVIBRAÇÃO, COM FREIO DE CORRENTE, COM 
LUBRIFICAÇÃO AUTOMÁTICA 
112 UNIDADE 50 NIPEL ROSCÁVEL 1/2 
113 UNIDADE 50 NIPEL ROSCÁVEL 3/4 
114 UNIDADE 20 PÁ DE BICO COM CABO DE MADEIRA 
115 UNIDADE 1000  PARAFUSO PHILIPS 50 X 60 MM 
116 UNIDADE 500 PARAFUSO TELHA COM ARRUELA DE VEDAÇÃO 5/16 X 110 
117 UNIDADE 3000  PORCA SEXTAVADA ZINCADA 3/8" 
118 UNIDADE 3000  PORCA SEXTAVADA ZINCADA 5/16" 
119 KILO 40 PREGO COM CABEÇA 17 X 21, 1 KG 
120 KILO 20 PREGO COM CABEÇA 17 X 24, 1 KG 
121 KILO 40 PREGO COM CABEÇA 20 X 30, 1 KG 
122 UNIDADE 5 PRUMO DE PAREDE 500G, AÇO 
123 UNIDADE 20 REGADOR PLÁSTICO 10 LITROS 
124 UNIDADE 30 REGISTRO ESFERA SOLDÁVEL 25MM 
125 UNIDADE 30 REGISTRO ESFERA SOLDÁVEL 40MM 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 50 
126 UNIDADE 50 REGISTRO ESFERA SOLDÁVEL 50MM 
127 UNIDADE 5 RÉGUA PARA PEDREIRO EM ALUMÍNIO DE 2 METROS 
128 UNIDADE 50 ROLO DE LÃ PARA PINTURA – 23CM 
129 UNIDADE 10 SABRE DE MOTOSSERRA 16'' (40 CM) 
130 UNIDADE 10 SERROTE PROFISSIONAL 20'' COM CABO DE MADEIRA 
131 UNIDADE 100 SIFÃO SANFONADO UNIVERSAL BRANCO 
132 UNIDADE 30 SILICONE PARA VEDAÇÃO 280GR 
133 UNIDADE 40 TABUA DE PINUS ( 25CM, COM 3 MTS) 
134 UNIDADE 50 TAMPA RALO GRELHA PLÁSTICA QUADRADA 10 CM X 10 CM 
135 UNIDADE 50 TAMPÃO DE 50MM 
136 UNIDADE 30 TÊ 90° PVC DE 32 MM COM REDUÇÃO PARA 25MM 
137 UNIDADE 30 TÊ 90° PVC ROSCÁVEL 20MM OU 1/2'' 
138 UNIDADE 50 TÊ 90° PVC ROSCÁVEL 25MM OU 3/4'' 
139 UNIDADE 30 TE 90° SOLDÁVEL COM BUCHA DE LATÃO 1/2''X25MM 
140 UNIDADE 30 TE 90° SOLDÁVEL COM BUCHA DE LATÃO 3/4''X25MM 
141 UNIDADE 70 TE 90º PVC SOLDÁVEL 25 MM, MARROM 
142 UNIDADE 40 TE 90º PVC SOLDÁVEL 32 MM, MARROM 
143 UNIDADE 40 TE 90º PVC SOLDÁVEL 50 MM, MARROM 
144 UNIDADE 100 TELHA FIBROCIMENTO 3,66MX1,10MX6MM ONDULADA 
145 UNIDADE 10 TESOURA DE PODA CABO DE MADEIRA 
146 LITRO 50 THINNER 400 Q 900 ML 
147 UNIDADE 3000  TIJOLO 9X14X24 
148 UNIDADE 100 TINTA ACRÍLICA LAVÁVEL NA COR BRANCA GELO, 18 LITROS 
149 UNIDADE 100 
TINTA ACRÍLICA LAVÁVEL NA COR CINZA 18 LITROS 
150 UNIDADE 50 TINTA ESMALTE SINTÉTICO PARA METAL- BRANCO 3,6 LITROS 
151 UNIDADE 100 TORNEIRA BOIA PARA CAIXA D'ÁGUA 3/4 
152 UNIDADE 100 TORNEIRA EM PVC PARA JARDIM 1/2 
153 UNIDADE 50 TORNEIRA EM PVC PARA JARDIM 3/4 
154 UNIDADE 30 TORNEIRA ESFERA METÁLICA 1/2'' 
155 UNIDADE 50 TRANQUETA BICO VIRADO ACABAMENTO CROMADO 
156 UNIDADE 10 
TRENA COM FITA DE AÇO DE 5 METROS COM TRAVA 
157 UNIDADE 10 TRENA DE FIBRA LONGA CAIXA ABERTA COM 50 METROS 
158 UNIDADE 50 TUBO DE LIGAÇÃO AJUSTÁVEL PARA VASO SANITÁRIO 250MM 
CROMADO 
159 BARRA 30 
TUBO PARA ESGOTO 100MM( BARRA COM 6 METROS) 
160 BARRA 30 
TUBO PARA ESGOTO 40MM( BARRA COM 6 METROS) 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 51 
161 BARRA 30 
TUBO PARA ESGOTO 75MM( BARRA COM 6 METROS) 
162 BARRA 30 TUBO SOLDÁVEL 20MM (BARRA DE 6 METROS) 
163 BARRA 50 TUBO SOLDÁVEL 25MM (BARRA DE 6 METROS) 
164 BARRA 30 TUBO SOLDÁVEL 32MM( BARRA DE 6 METROS) 
165 BARRA 30 TUBO SOLDÁVEL 50MM (BARRA DE 6 METROS) 
166 UNIDADE 50 VERNIZ MARÍTIMO PARA MADEIRA, 3,6 LITROS 
 
  
2.2. Deverão ser rigorosamente atendidas as especificações constantes da tabela acima e 
esclarecimentos constantes deste termo de referência.  
2.3. Nos preços propostos e nos lances que a licitante vier a fornecer já deverão estar inclusos 
todos os custos necessários para o fornecimento do objeto da licitação, bem como todos os 
impostos, encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais, taxas, fretes, seguros, 
transporte, garantia e quaisquer outros que incidam ou venham a incidir sobre o objeto 
licitado, constante da proposta.  
2.4. Os objetos serão entregues pelo preço em reais (R$) apresentado pela licitante, o qual será 
fixo e irreajustável, salvo no caso de ocorrência de fato superveniente. 
2.5. O contrato ou outro instrumento hábil que o substitua oferece maior detalhamento das 
regras que serão aplicadas em relação à vigência da contratação. 
 
3. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO  
 
3.1. O valor total estimado da contratação será mantido em sigilo, conforme previsto no art. 24 
da Lei nº 14.133/2021, visando garantir a obtenção da proposta mais vantajosa para a 
Administração.  
3.2. Em caso de licitação para Registro de Preços, os preços registrados poderão ser alterados 
ou atualizados em decorrência de eventual redução dos preços praticados no mercado ou 
de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos serviços registrados, nas seguintes 
situações (art. 25 do Decreto nº 11.462/2023): 
3.2.1. em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos 
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 52 
execução da ata tal como pactuada, nos termos do disposto na alínea “d” do inciso II 
do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021; 
3.2.2. em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais 
ou superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os 
preços registrados; 
3.2.3. serão reajustados os preços registrados, respeitada a contagem da anualidade e o 
índice previsto para a contratação; ou 
3.2.4. poderão ser repactuados, a pedido do interessado, conforme critérios definidos para 
a contratação. 
4. FUNDAMENTAÇÃO DA CONTRATAÇÃO  
 
4.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada em 
Tópico específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de 
Referência. 
4.2. Justificativa da contratação:  Justifica-se esta contratação em razão da necessidade 
contínua de aquisição de materiais destinados à manutenção predial da UNIFIMES, de 
forma a garantir o funcionamento adequado das instalações administrativas e acadêmicas 
da instituição. 
 
5. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA 
DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO 
 
5.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico específico 
dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência. 
 
6. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO 
 
Os requisitos necessários para a presente contratação são:  
 
6.1. Da exigência de amostra: Não haverá exigência de apresentação de amostras.  
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 53 
 
6.2. Da exigência de carta de solidariedade: não será exigida carta de solidariedade.   
 
6.3. Subcontratação: Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.  
 
6.4. Garantia da Contratação: Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 
96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
6.5. Vistoria: Em caso de prestação de serviços, é facultado e recomendável a realização de 
vistoria nos locais onde serão executados os serviços, ocasião em que serão sanadas as 
dúvidas porventura existentes, não cabendo nenhuma alegação posterior por 
desconhecimento das condições locais; 
5.6.1 A não realização da visita não admitirá à CONTRATADA qualquer futura alegação 
de óbice, dificuldade ou custo não previsto para execução do objeto ou obrigação decorrente desta 
contratação; 
5.6.2 A vistoria deverá ser agendada pelo e-mail compras@unifimes.edu.br, pelo telefone 
(64) 3672-5137, e ser realizada das 14:00h às 17:00h.   
5.6.3 Independente da opção pela realização ou não da vistoria, o licitante deverá 
apresentar declaração formal, assinada pelo representante legal, sob as penas da lei, de que tem 
pleno conhecimento das condições e peculiaridades inerentes à natureza dos trabalhos, assumindo 
total responsabilidade por esse fato e informando que não o utilizará para quaisquer 
questionamentos futuros.  
 
7. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO 
 
7.1. Condições de Entrega: 
7.2. O prazo de entrega do material deverá ser de, no máximo, 10 dias,  conforme definido nos 
termos da Ordem de Fornecimento, emitidos após a formalização da contratação. 
7.3. Os materiais deverão ser entregues no(s) endereço(s) abaixo: 
 Campus I – UNIFIMES – Centro Universitário de Mineiros-GO  
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 54 
Rua 22, s/n°, Setor Aeroporto, Mineiros-GO, CEP 75.833-130 
 
 Campus III - Campus Trindade  
Avenida Guapó, Quadra 45, Lote 1, Setor Maysa, Trindade – GO. CEP 75.380-289.  
7.4. Para a perfeita execução dos serviços, a CONTRATADA deverá disponibilizar os 
materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, para atender todas as 
condições deste instrumento. 
7.5. Garantia, manutenção e assistência técnica 
 
7.6. O prazo de garantia contratual dos serviços é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de 
setembro de 1990 (Código de Defesa do Consumidor). 
 
8. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO E FISCALIZAÇÃO 
 
8.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas 
avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas 
consequências de sua inexecução total ou parcial. 
8.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma 
de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais 
circunstâncias mediante simples apostila. 
8.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito 
sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para 
esse fim. 
8.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de 
providências que devam ser cumpridas de imediato. 
8.5.  Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá 
convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do 
plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos 
mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano 
complementar de execução da contratada, quando houver, do método de aferição dos 
resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros. 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 55 
8.6. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, 
ou pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput). 
 
8.7. Fiscalização Técnica: O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, 
para que sejam cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a 
assegurar os melhores resultados para a Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 
22, VI); 
8.8. O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as 
ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário 
para a regularização das faltas ou dos defeitos observados. (Lei nº 14.133, de 2021, art. 
117, §1º, e Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, II); 
8.9. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá 
notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção. 
(Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, III); 
8.10. O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação 
que demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que 
adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 
22, IV); 
8.10.1. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas 
aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do 
contrato. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, V). 
8.11. O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término 
do contrato sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação 
contratual 
8.12. Fiscal Administrativo: O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das 
condições de habilitação da contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as 
garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando 
quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário (Art. 23, I e II, do 
Decreto nº 11.246, de 2022). 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 56 
8.13. Caso ocorram descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do 
contrato atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato 
para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; (Decreto nº 
11.246, de 2022, art. 23, IV). 
 
8.14. Gestor do Contrato:  O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de 
acompanhamento e fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da 
execução no histórico de gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do 
registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório 
com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento 
da finalidade da administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, IV). 
8.15. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de 
todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, 
informando, se for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua 
competência 
8.16. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da 
contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que 
obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos 
eventuais. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, III). 
8.17. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos 
fiscais técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas 
pelo contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos 
indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, 
devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações. (Decreto nº 11.246, 
de 2022, art. 21, VIII). 
8.18. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo 
administrativo de responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela 
comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor 
com competência para tal, conforme o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, X). 
8.19. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução 
dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 57 
para o aprimoramento das atividades da Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 
21, VI). 
8.20. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente para a formalização dos 
procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e 
gestão nos termos do contrato. 
8.21. A CONTRATADA deverá manter preposto para representá-la na execução do contrato. 
8.22. A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada pelo órgão 
ou entidade, desde que devidamente justificada, devendo a empresa designar outro para o 
exercício da atividade. 
 
9. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO 
 
9.1. Recebimento 
 
9.1.1. Os materiais serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega, 
juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) 
responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior 
verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de 
Referência e na proposta. 
9.1.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento 
provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de 
Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 05 dias, a contar da 
notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades. 
9.1.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 10  dias úteis, a contar do 
recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela 
Administração, após a verificação da qualidade e quantidade do material e 
consequente aceitação mediante termo detalhado. 
9.1.4. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite 
de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021 , o prazo máximo para o 
recebimento definitivo será de até 10 dias úteis. 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 58 
9.1.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de 
forma justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a 
aferição do atendimento das exigências contratuais. 
9.1.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade 
e quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021 , 
comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela 
incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento. 
9.1.7. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto 
ou de saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, 
verificadas pela Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não 
será computado para os fins do recebimento definitivo. 
9.1.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela 
solidez e pela segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional pela 
perfeita execução do contrato. 
 
9.2. Liquidação 
9.2.1. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 
dez dias úteis para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual 
período, nos termos do art. 7º, §3º da Instrução Normativa SEGES/ME nº 77/2022. 
9.2.2. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a 
possibilidade de prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos 
valores não ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, 
de 2021. 
9.2.3. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou 
instrumento de cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários 
e essenciais do documento, tais como:  
a) o prazo de validade; 
b) a data da emissão;  
c) os dados do contrato e do órgão contratante;  
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 59 
d) o período respectivo de execução do contrato;  
e) o valor a pagar; e  
f) eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis. 
9.2.4.  Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança 
equivalente, ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará 
sobrestada até que o contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o 
prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus ao contratante; 
9.2.5.  A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente 
acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de 
consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, 
mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no 
art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.    
9.2.6. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para: a) verificar a manutenção 
das condições de habilitação exigidas; b) identificar possível razão que impeça a 
contratação no âmbito do órgão ou entidade, tais como a proibição de contratar com 
a Administração ou com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas 
indiretas.  
9.2.7. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será 
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, 
regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser 
prorrogado uma vez, por igual período, a critério do contratante. 
9.2.8. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o 
contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da 
regularidade fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à 
existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios 
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.   
9.2.9. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à 
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada 
ao contratado a ampla defesa.  
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 60 
9.2.10. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados 
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não 
regularize sua situação junto ao SICAF.   
 
9.3. Prazo de pagamento 
 
9.3.1. O pagamento será efetuado no prazo de até 10 dias úteis contados da finalização da 
liquidação da despesa, obedecida a ordem cronológica de pagamentos.  
9.3.2. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão 
atualizados monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de 
sua efetiva realização, mediante aplicação do índice IPCA de correção monetária.  
9.3.3. Forma de pagamento 
9.3.4. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, 
agência e conta corrente indicados pelo contratado. 
9.3.5. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem 
bancária para pagamento. 
9.3.6. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação 
aplicável. 
9.3.7. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, 
serão retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais 
estabelecidos na legislação vigente. 
9.3.8. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei 
Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos 
e contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará 
condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que 
faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar. 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 61 
10. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE 
FORNECIMENTO 
 
10.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, 
na forma eletrônica, com adoção do critério de julgamento pelo menor preço.  
 
11. HABILITAÇÃO 
 
11.1. Para a habilitação do fornecedor mais bem classificado serão exigidas, 
exclusivamente, as condições de que dispõe a Lei nº 14.133, de 2021. 
 
11.2. Habilitações fiscal, social e trabalhista:  
 
11.2.1. Para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista, deverá ser observado os 
requisitos exigidos no Edital.  
11.3.  Habilitação jurídica:  
 
11.3.1. Para fins de qualificação jurídica, deverá ser observado os requisitos exigidos no 
Edital.    
11.4. Habilitação econômico-financeira:  
11.4.1. Para fins de qualificação econômico-financeira, deverá ser observado os requisitos 
exigidos no Edital.  
11.5. Qualificação Técnica. 
11.5.1. Para fins de qualificação técnica, deverá ser observado os requisitos exigidos no 
Edital.  
11.6. Será inabilitado o fornecedor que não comprovar sua habilitação, seja por não 
apresentar quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o 
estabelecido neste Termo de Referência.  
11.7. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, a sessão 
será suspensa, sendo informada a nova data e horário para a sua continuidade.  
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 62 
11.8. Na hipótese de o fornecedor não atender às exigências para a habilitação, o órgão 
ou entidade examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, 
até a apuração de uma proposta que atenda às especificações do objeto e as condições de 
habilitação.  
11.9. Constatado o atendimento às exigências de habilitação, o fornecedor será 
habilitado.  
11.10. Caso atendidas as condições de participação, a habilitação dos fornecedores 
será verificada por meio do SICAF, nos documentos por ele abrangidos.  
 
11.11. É dever do fornecedor atualizar previamente as comprovações constantes do 
SICAF para que estejam vigentes na data da abertura da sessão pública, ou encaminhar, quando 
solicitado, a respectiva documentação atualizada. 
 
11.12. O descumprimento dos itens acima implicará a inabilitação do fornecedor, 
exceto se a consulta aos sítios eletrônicos oficiais emissores de certidões lograr êxito em encontrar 
a(s) certidão(ões) válida(s). 
 
11.13. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação 
complementares, necessários à confirmação daqueles exigidos neste Aviso de Contratação Direta 
e já apresentados, o fornecedor será convocado a encaminhá-los, em formato digital, após 
solicitação da Administração, sob pena de inabilitação. 
11.14. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de 
requisitos mediante apresentação dos documentos originais não digitais quando houver dúvida em 
relação à integridade do documento digital. 
11.15. O fornecedor provisoriamente vencedor em um item, que estiver 
concorrendo em outro item, ficará obrigado a comprovar os requisitos de habilitação 
cumulativamente, isto é, somando as exigências do item em que venceu às do item em que estiver 
concorrendo, e assim sucessivamente, sob pena de inabilitação, além da aplicação das sanções 
cabíveis.  
11.16. Não havendo a comprovação cumulativa dos requisitos de habilitação, a 
inabilitação recairá sobre o(s) item(ns) de menor(es) valor(es) cuja retirada(s) seja(m) suficiente(s) 
para a habilitação do fornecedor nos remanescentes.  
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 63 
12. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
 
12.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos 
da FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR. 
12.2. A contratação será atendida pela seguinte dotação: 
 
I) Gestão/Unidade: 08 – Fundação Integrada Municipal de Ensino Superior 
II) Fonte de Recursos: 113 – Recursos Educacionais; 
III) Programa de Trabalho: 08.0801.12.122.1021.4066 – Administração Geral; 
IV) Elemento de Despesa: 20251434 Material de Consumo. 
 
I) Gestão/Unidade: 08 – Fundação Integrada Municipal de Ensino Superior 
II) Fonte de Recursos: 113 – Recursos Educacionais; 
III) Programa de Trabalho: 08.0801.12.122.1021.4066 – Administração Geral; 
IV) Elemento de Despesa: 20251443 Equipamentos e Material Permanente. 
 
12.3. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação 
da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante 
apostilamento. 
 
Mineiros, GO, 31 de março de 2025.  
 
 
Elaborado por: 
________________________________________________ 
Laise Mazurek 
Diretora de Administração 
UNIFIMES 
 
 
 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 64 
ANEXO II - MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
 
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 015/2025  
PROCESSO Nº 2025015820  
ARP Nº _____/_____ 
 
 
  
 
 
 
 
A FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - FIMES 
- mantenedora do CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS - UNIFIMES, pessoa jurídica 
de direito público, inscrita no CNPJ sob o nº 01.465.988/0001-27, sediada na Rua 22 s/nº - Setor 
Aeroporto, Mineiros - GO, CEP: 75.833-130, neste ato representado por sua Gestora, a professora 
Ma. Juliene Rezende Cunha, brasileira, residente e domiciliada nesta cidade de Mineiros, inscrita 
no CPF sob o n°. 036.690.796-45, portadora do RG n°. 3315365-4165284 SSP/GO, legitimada 
para o cargo pelo Decreto Municipal 335 de 23 janeiro de 2025, com fundamento no PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 015/2025 , Processo nº 2025015820 , regido pelo Decreto 10.024/2019, com 
aplicação subsidiária da Lei nº 14.133/2021, e demais disposições legais e regulamentares 
aplicáveis, e conforme Termos de Homologação e Adjudicação contido nos autos, Resolve lavrar 
nesta data e de comum acordo a presente ATA para REGISTRO DOS PREÇOS, conforme as 
cláusulas seguintes: 
 
 
 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 65 
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO 
 
1.1. A presente Ata tem por objeto o REGISTRO DE PREÇOS para aquisição de 
materiais para manutenção predial, atendendo às necessidades da Fundação Integrada 
Municipal de Ensino Superior – UNIFIMES, conforme especificações e condições constantes 
no edital e seus anexos, que é parte integrante desta Ata, assim como as propostas cujos preços 
tenham sido registrados, independentemente de transcrição. 
 
1.2. A presente Ata de Registro de Preços constitui-se em documento vinculativo e 
obrigacional às partes, com característica de compromisso para futura e eventual contratação. 
 
 
CLÁUSULA SEGUNDA - DOS FORNECEDORES, PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E 
QUANTITATIVOS 
 
2.1. A relação de fornecedores e o preço registrado, as especificações do objeto, as 
quantidades de cada item, e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem:  
 
Fornecedor:  
Razão Social: 
CNPJ:  
Endereço:  
CEP:  
Telefone:  
E-mail:  
Representante Legal: 
Nome:  
 
ITEM QTD UNIDADE DESCRIÇÃO V. UNIT. V. TOTAL 
…      
…      
…      
 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 66 
Fornecedor:  
Razão Social: 
CNPJ:  
Endereço:  
CEP:  
Telefone:  
E-mail:  
Representante Legal: 
Nome:  
 
ITEM QTD UNIDADE DESCRIÇÃO V. UNIT. V. TOTAL 
…      
…      
…      
 
(…)  
 
 
2.2. Os valores acima são meramente estimativos, de forma que os pagamentos devidos 
aos contratados dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos. 
 
 
CLÁUSULA TERCEIRA - DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS   
 
3.1. Não será admitida a adesão à ata de registro de preços decorrente desta licitação, A 
negativa de adesão tem como fundamento a necessidade de preservação da autonomia 
administrativa e da adequada gestão dos recursos públicos. A Administração busca assegurar 
a competitividade e a transparência em seus processos licitatórios, resguardando seus 
interesses e dos fornecedores, que poderiam ser lesados pela possível sobrecarga gerada sobre 
a instituição e seus servidores, fazendo com que suas  demandas se tornem morosas, e ocorra 
consideráveis prejuízos no processo de fiscalização da atividade pública. 
 
CLÁUSULA QUARTA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
 
 
4.1. As despesas decorrentes desta contratação, estão programadas em dotação 
orçamentária prevista no orçamento para o exercício de 2025, e serão devidamente informadas 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 67 
quando da efetiva aquisição/contratação, através de nota de empenho / autorização de 
empenho.   
  
CLÁUSULA QUINTA - DAS OBRIGAÇÕES DOS LICITANTES REGISTRADOS 
 
5.1. São obrigações dos licitantes REGISTRADOS, entre outras:  
 
5.1.1. Assinar a ordem de serviço com a FIMES, no prazo máximo 02 (dois) dias úteis, 
contados da solicitação formal. 
 
5.1.2. Realizar os serviços de acordo com a especificação e demais condições estipuladas 
no Edital, em especial no termo de referência; 
 
5.1.3. Executar os serviços dentro dos padrões estabelecidos pela FIMES, bem como de 
acordo com a legislação pertinente à matéria, responsabilizando-se por eventuais prejuízos 
decorrentes do descumprimento das condições estabelecidas. 
 
5.1.4. Efetuar a entrega dos objetos, em perfeitas condições, em estrita observância das 
especificações da ata e do termo de referência, acompanhado da respectiva nota fiscal 
constando detalhadamente as indicações do modelo, procedência e prazo de garantia, no 
local e data indicado pela CONTRATANTE, conforme ordem de fornecimento recebida.   
 
5.1.5. A embalagem deverá garantir a proteção dos materiais durante o transporte e/ou 
estocagem, bem como constar identificação do produto e demais informações exigidas na 
legislação em vigor e especialmente conforme determinado no instrumento convocatório. 
 
5.1.6. Substituir às suas expensas, após notificação formal, os serviços realizados ou 
objetos entregues em desacordo com as especificações constantes do Termo de Referência 
(Anexo I), ou que apresentem vícios de qualidade ou falhas, verificadas pela 
CONTRATANTE, na forma do serviço ou no cumprimento das demais obrigações 
assumidas nesta ata.  
 
5.1.7. Prover todos os meios necessários à garantia da plena operacionalidade do serviço, 
inclusive considerados os casos de greve ou paralisação de qualquer natureza; 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 68 
5.1.8. A falta de quaisquer produtos não poderá ser alegada como motivo de força maior 
para o atraso, má execução ou inexecução dos serviços objeto deste edital e não a eximirá 
das penalidades a que está sujeita pelo não cumprimento dos prazos e demais condições 
aqui estabelecidas; 
 
5.1.9. Manter as condições de habilitação e qualificação técnica do ato da contratação, 
observando e acatando as disposições do artigo 92 Lei 14.133/2021, que sejam cabíveis à 
natureza deste instrumento ou através da certidão/certificado aludido no inciso II, do artigo 
69 da supracitada lei.  
 
5.1.10. Acatar com as disposições da legislação vigente inerente ao objeto desta ata, 
respeitando e primando especialmente pelo cumprimento dos artigos 117 a 121 da Lei 
14.133/2021. 
 
5.1.11. Ressarcir os eventuais prejuízos causados à FIMES aos órgãos participantes e / ou 
a terceiros, provocados por ineficiência ou irregularidades cometidas na execução das 
obrigações assumidas na presente Ata de Registro de Preços;  
 
5.1.12. Arcar com a responsabilidade civil por todos e quaisquer danos materiais e morais 
causados pela ação ou omissão de seus empregados, trabalhadores, prepostos ou 
representantes, dolosa ou culposamente, a Administração ou a terceiros. 
 
5.1.13. Responsabilizar-se por todas as despesas diretas ou indiretas, tais como: salários, 
transportes, encargos sociais, fiscais, trabalhistas, previdenciários, frete, e de ordem de 
classe, indenizações e quaisquer outras que forem devidas aos seus empregados, ficando, 
ainda, a FIMES isenta de qualquer vínculo empregatício, responsabilidade solidária ou 
subsidiária. 
 
5.1.14. Pagar pontualmente os seus fornecedores e as obrigações fiscais com base na 
presente ata, exonerando a FIMES de responsabilidade solidária ou subsidiária por tal 
pagamento; 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 69 
5.1.15. Cumprir, durante todo o período de execução da ata, a reserva de cargos prevista 
em lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado da Previdência Social, bem como 
as regras de acessibilidade previstas na legislação, e para aprendiz.  
 
5.1.16. Comunicar imediatamente a CONTRATANTE toda e qualquer ocorrência 
relacionada a prestação do serviço, bem como qualquer outra que seja necessária ao 
perfeito cumprimento do contrato; 
 
5.1.17. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos 
quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores 
futuros e incertos, devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta 
não seja satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer 
algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
5.1.18. Responsabilizar-se por quaisquer danos decorrentes do fornecimento, de acordo 
com os artigos 12, 13, 18 e 26, do Código de Defesa do Consumidor (Lei n.º 8.078, de 
1990); 
 
5.1.19. Manter endereço, telefones, e-mails e outros meios de comunicação sempre 
atualizados, devendo comunicar de forma imediata ao Contratante quaisquer mudanças ou 
alterações feitas nestes. 
 
5.2. A fiscalização exercida na prestação dos serviços não exclui a responsabilidade da 
CONTRATADA, por quaisquer irregularidades resultantes de imperfeições técnicas, vícios 
redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência 
deste, não implica corresponsabilidade da CONTRATANTE ou de seus agentes e prepostos. 
 
 
CLÁUSULA SEXTA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE  
 
6.1. São obrigações da FIMES, entre outras: 
 
6.1.1. Efetuar o pagamento à CONTRATADA, de acordo com o prazo estabelecido. 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 70 
6.1.2. Gerenciar esta Ata de Registro de Preços, providenciando a indicação, sempre que 
solicitado, dos fornecedores, para atendimento às necessidades da Administração, 
obedecendo a ordem de classificação e os quantitativos de contratação definidos pelos 
participantes desta Ata; 
 
6.1.3. Expedir as comunicações dirigidas à CONTRATADA e exigir, a qualquer tempo, 
que seja entregue qualquer produto que julgar insuficientes, inadequados ou em 
desconformidade com o solicitado. 
 
6.1.4. Examinar o serviço, visando avaliar suas características (quantidade, qualidade e 
especificações), e informar a CONTRATADA do aceite ou eventual substituição do(s) 
serviço(s) realizado(s) em desacordo com as especificações, exceto quando o aceite 
depender de laudo ou parecer técnico; 
 
6.1.5.  Acompanhar e fiscalizar, através de servidores especialmente designados, na forma 
prevista pela Lei n. 14.133/2021, a  perfeita execução da presente Ata Registro de Preços, 
podendo rejeitar, no todo ou em parte, as publicações realizadas em desacordo com as 
obrigações pactuadas; 
 
6.1.6. Notificar a CONTRATADA acerca de qualquer irregularidade encontrada na 
prestação do serviço; 
 
6.1.7. Exigir do fornecedor o fiel cumprimento das obrigações decorrentes desta 
contratação; 
 
6.1.8. Aplicação de sanções ao CONTRATADO motivadas pela inexecução total ou 
parcial da ATA.  
 
6.1.9. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo 
Contratado com terceiros, ainda que vinculados à execução da ata, bem como por qualquer 
dano causado a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, 
prepostos ou subordinados. 
 
6.2. Caberá a FIMES promover ampla pesquisa de mercado, de forma a comprovar que 
os preços registrados permanecem compatíveis com os praticados no mercado; 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 71 
 
 
CLÁUSULA SÉTIMA – DA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS  
 
7.1. A execução dos serviços, objeto da licitação, deverá obedecer às especificações 
contidas no Termo de Referência. 
 
CLÁUSULA OITAVA – DO PRAZO E LOCAL DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO  
 
8.1. Os objetos relacionados na cláusula anterior deverão ser entregues em perfeitas 
condições de uso e em conformidade com as especificações da proposta no prazo de 10 dias, 
contados do recebimento da Autorização de Fornecimento (AF), feita pela Contratante, 
devendo o fornecimento ocorrer de forma parcelada, de acordo com as quantidades 
requisitadas, periodicamente, durante a vigência da Ata de Registro de Preços. 
 
8.2. O objeto deverá ser cumprido de acordo com as especificações e quantidades 
constantes no Item 2.1, nos endereços abaixo, a depender do estipulado na Ordem de 
Fornecimento: 
 
 Campus I – UNIFIMES – Centro Universitário de Mineiros-GO  
Rua 22, s/n°, Setor Aeroporto, Mineiros-GO, CEP 75.833-130 
 
 Campus III - Campus Trindade  
Avenida Guapó, Quadra 45, Lote 1, Setor Maysa, Trindade – GO. CEP 75.380-289.  
 
 
CLÁUSULA NONA – DA VIGÊNCIA  
 
9.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do 
primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual 
período, mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso. 
 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 72 
CLÁUSULA DÉCIMA – DA CONTRATAÇÃO E FORMALIZAÇÃO DA ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS 
 
10.1. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão 
ou pela entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de 
empenho de despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da 
Lei nº 14.133, de 2021. 
 
10.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos 
fornecedores registrados na ata. 
 
10.3. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas 
condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização 
de licitação específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada 
 
10.4. Observados os critérios e condições estabelecidos no edital do Pregão Eletrônico, a 
Administração, visando alcançar a quantidade de bens pretendida, poderá contratar 
concomitantemente com um ou mais fornecedores que tenham seus preços registrados, 
respeitando-se a capacidade de fornecimento das detentoras, e obedecida a ordem de 
classificação das propostas e os preços registrados. 
 
10.5. O Registro de Preços efetuado não obriga a Administração a firmar as contratações 
nas quantidades estimadas, podendo ocorrer licitações específicas para o objeto, sendo 
assegurada ao detentor do registro a preferência de fornecimento, em igualdade de condições. 
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DO PAGAMENTO À CONTRATADA 
 
 
11.1. A FIMES pagará à CONTRATADA, pela prestação do serviço o valor registrado 
nesta Ata de acordo com a quantidade efetivamente entregue em até 30 (trinta) dias, após o 
recebimento definitivo e emissão da nota fiscal e documentos fiscais. 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 73 
11.2. Previamente ao pagamento, será realizada consulta de CND´S, para verificação da 
situação da CONTRATADA, relativamente às condições de habilitação exigidas na licitação. 
 
11.3. Constatada a situação de irregularidade da CONTRATADA, a Administração 
promoverá advertência à contratada, por escrito, para que a mesma regularize a sua situação 
no prazo de até 5 (cinco) dias úteis ou, no mesmo prazo, apresente defesa, que será avaliada e 
decidida. 
 
11.4. No caso de não ser regularizada a sua situação fiscal e trabalhista, nem ser acolhida 
às razões de defesa, a CONTRATANTE oficiará aos Órgãos Fiscais e a CONTRATADA 
estará sujeita a rescisão do Contrato além das penalidades previstas neste contrato. 
 
11.5. O pagamento será efetuado através de boleto, ou crédito em conta bancária, 
exclusivamente em nome da CONTRATADA, mediante apresentação do documento fiscal 
competente, juntamente com os documentos pertinentes. Será efetuada a retenção de tributos 
e contribuições conforme a legislação aplicável e vigente. 
 
11.6. Havendo atraso nos pagamentos, sobre a quantia devida incidirá correção monetária 
pelo índice do IPCA-IBGE, bem como juros moratórios, à razão de 0,5 % (meio por cento) ao 
mês, calculados "pro rata temporis" em relação ao atraso verificado. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DAS ALTERAÇÕES E ATUALIZAÇÕES DOS 
PREÇOS REGISTRADOS  
 
 
12.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de 
eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das 
obras ou dos serviços registrados, nas seguintes situações: 
 
12.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de 
fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a 
execução da ata tal como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 
124 da Lei nº 14.133, de 2021; 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 74 
12.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais 
ou a superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços 
registrados;  
12.1.3. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de 
reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 
2021. 
 
12.2. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o 
índice previstos para a contratação;   
12.3. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios 
definidos para a contratação. 
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS  
 
 
13.1. A hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado 
por motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para 
negociar a redução do preço registrado. 
 
13.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor 
será liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de 
penalidades administrativas. 
 
13.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do 
cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços 
aos valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu 
registro cancelado.  
 
13.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá 
ao cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção 
de contratação mais vantajosa. 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 75 
13.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos 
e às entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para 
que avaliem a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à 
alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
13.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o 
fornecedor não poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor 
requerer ao gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato 
superveniente que supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso. 
 
13.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a 
documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do 
preço registrado em relação às condições inicialmente pactuadas. 
 
13.2.2. Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que 
inviabilize o preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora 
e o fornecedor deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de 
cancelamento do seu registro, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, 
e na legislação aplicável. 
 
13.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, 
o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, 
para verificar se aceitam manter seus preços registrados. 
 
13.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá 
ao cancelamento da ata de registro de preços, e adotará as medidas cabíveis para a obtenção 
da contratação mais vantajosa. 
 
13.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o 
preço registrado, conforme previsto no item 13.2 e no item 13.2.1, o órgão ou entidade 
gerenciadora atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores 
praticados pelo mercado. 
 
13.2.6. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem 
firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 76 
registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto 
no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE 
VENCEDOR E DOS PREÇOS REGISTRADOS 
 
14.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor: 
 
14.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado; 
 
14.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido 
pela Administração sem justificativa razoável; 
 
14.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do 
Decreto nº 11.462, de 2023; ou 
 
14.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, 
de 2021. 
14.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput 
do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não 
ultrapasse o prazo de vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade 
gerenciadora poderá, mediante decisão fundamentada, decidir pela manutenção do 
registro de preços, vedadas contratações derivadas da ata enquanto perdurarem os 
efeitos da sanção. 
 
14.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado 
por despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório 
e da ampla defesa. 
 
14.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade 
gerenciadora poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a 
ordem de classificação. 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 77 
14.4. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em 
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde 
que devidamente comprovadas e justificadas:  
 
14.4.1. Por razão de interesse público; 
 
14.4.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou 
 
14.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado 
tornar-se superior ou inferior ao preço registrado, nos termos do artigos 26, § 3º e  27, § 4º, 
ambos do Decreto nº 11.462, de 2023. 
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DAS PENALIDADES   
 
 
15.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades 
estabelecidas no edital. 
 
15.2. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro 
de preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após 
terem assinado a ata. 
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DA RESCISÃO  
 
 
16.1. A presente Ata de Registro de Preços poderá ser rescindida nas hipóteses previstas 
no art. 104 da Lei nº 14.133/2021, sem prejuízo das sanções aplicáveis. 
 
16.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à 
Contratada o direito à prévia e ampla defesa.  
 
16.3. A Contratada reconhece os direitos da Contratante em caso de rescisão 
administrativa prevista no art. 104 da Lei nº 14.133/2021.  
16.4. O Termo de Rescisão será precedido de relatório indicativo dos seguintes aspectos, 
conforme o caso:  
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 78 
 
16.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;  
 
16.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;  
 
16.4.3. Indenizações e multas.  
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DA FISCALIZAÇÃO  
 
17.1. Nos termos do Art. 117, da Lei n° 14.133, de 2021, o servidor responsável pela 
fiscalização deste instrumento será designado por Decreto ou Portaria,  e ficará responsável 
por fiscalizar a execução do Contrato, anotando em registro próprio todas as ocorrências e 
determinando o que for necessário à regularização das falhas ou defeitos observados, sendo-
lhe asseguradas as prerrogativas:  
 
17.1.1. fiscalizar e atestar a execução do objeto contratual, de modo que sejam cumpridas 
integralmente as condições aqui estabelecidas; 
17.1.2.  comunicar eventuais falhas na execução, cabendo à CONTRATADA adotar as 
providências necessárias; 
17.1.3. garantir à CONTRATADA toda e qualquer informação sobre ocorrências ou fatos 
relevantes relacionados aos serviços. 
 
17.2. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da 
contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de 
imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego do fornecimento inadequado ou de 
qualidade inferior, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Contratante. 
 
17.3. O fiscal da contratação anotará em registro próprio todas as ocorrências 
relacionadas com a execução da ata, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos 
funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das 
faltas ou defeitos observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para 
as providências cabíveis, (Lei nº 14.133/2021, art. 117, §1º). 
 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 79 
17.4. O fiscal da contratação informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção 
das medidas convenientes, a situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse sua 
competência (Lei nº 14.133/2021, art. 117, §2º). 
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA  – OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD 
 
18.1. As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (LGPD), quanto a 
todos os dados pessoais a que tenham acesso em razão do certame ou do contrato 
administrativo que eventualmente venha a ser firmado, a partir da apresentação da proposta 
no procedimento de contratação, independentemente de declaração ou de aceitação expressa.  
 
18.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu 
acesso e de acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD.  
18.3. É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das hipóteses 
permitidas em Lei. 
 
18.4. As partes declaram-se cientes de que o descumprimento da confidencialidade implicará nas 
sanções previstas no art. 52, da Lei n. 13.709/18, quais sejam: 
 
18.4.1. Advertência, com indicação de prazo para adoção de medidas corretivas; 
18.4.2. Multa simples, de até 2% (dois por cento) do faturamento da pessoa jurídica de 
direito privado, grupo ou conglomerado no Brasil no seu último exercício, excluídos 
os tributos, limitada, no total, a R$ 50.000.000,00 (cinquenta milhões de reais) por 
infração; 
18.4.3. Multa diária, observado o limite total a que se refere o inciso II; 
18.4.4. Publicidade da infração após devidamente apurada e confirmada a sua ocorrência; 
18.4.5. Bloqueio dos dados pessoais a que se refere a infração até a sua regularização; 
18.4.6. Eliminação dos dados pessoais a que se refere a infração; 
18.4.7. Suspensão parcial do funcionamento do banco de dados a que se refere a infração 
pelo período máximo de 6 (seis) meses, prorrogável por igual período, até a 
regularização da atividade de tratamento pelo controlador; suspensão do exercício da 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 80 
atividade de tratamento dos dados pessoais a que se refere a infração pelo período 
máximo de 6 (seis) meses, prorrogável por igual período;   
18.4.8. Proibição parcial ou total do exercício de atividades relacionadas a tratamento de 
dados. 
 
18.5. A parte que incorrer no descumprimento desta cláusula, além das sanções 
supramencionadas, incorrerá na responsabilidade integral pelo pagamento de perdas e danos 
diretos comprovados mediante sentença judicial transitada em julgado. 
 
18.6. Caso uma das partes seja obrigada, por determinação legal, a fornecer dados pessoais a 
uma autoridade pública, deverá informar a outra, para que tome as medidas cabíveis 
 
18.7. As partes deverão notificar, em até 24 (vinte e quatro) horas em caso de descumprimento 
dos termos nesta cláusula acordados, ainda que apenas suspeito, ou qualquer outra violação de 
segurança. 
18.8. Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever do 
CONTRATADO eliminá-los, com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD, incluindo 
aquelas em que houver necessidade de guarda de documentação para fins de comprovação do 
cumprimento de obrigações legais ou contratuais e somente enquanto não prescritas essas 
obrigações, tal obrigação é válida para ambas as partes.  
 
18.9. É dever do CONTRATADO orientar e treinar seus empregados sobre os deveres, 
requisitos e responsabilidades decorrentes da LGPD.  
 
18.10. O CONTRATADO deverá exigir de suboperadores e subcontratados o cumprimento dos 
deveres da presente cláusula, permanecendo integralmente responsável por garantir sua 
observância, do mesmo modo é a CONTRATANTE, tendo que exigir de seus demais 
suboperadores e subcontratados o cumprimento dos deveres relativos à proteção de dados, 
tocando-lhe a devida responsabilidade. 
 
18.11. O CONTRATANTE poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa cláusula, 
devendo o CONTRATADO atender prontamente eventuais pedidos de comprovação 
formulados.  
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 81 
 
18.12. O CONTRATADO deverá prestar, no prazo fixado pelo CONTRATANTE, prorrogável 
justificadamente, quaisquer informações necessárias para o cumprimento da LGPD, inclusive 
quanto a eventual descarte realizado, respeitado o sigilo constitucional o qual está submetida.  
 
18.13. Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos, notadamente aqueles que 
se proponham a armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual 
controlado, com registro individual rastreável de tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com 
cada acesso, data, horário e registro da finalidade, para efeito de responsabilização, em caso 
de eventuais omissões, desvios ou abusos, sendo tal obrigação bilateral.   
 
18.14. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato interoperável, a fim de 
garantir a reutilização desses dados pela Administração nas hipóteses previstas na LGPD, 
sendo tal obrigação bilateral.  
18.15. O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao tratamento de dados 
pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD por meio de 
opiniões técnicas ou recomendações, editadas na forma da LGPD. 
 
 
 
 
CLÁUSULA DÉCIMA NONA – DOS CASOS OMISSOS 
 
 
19.1. As omissões desta ATA e as dúvidas oriundas de sua interpretação serão sanadas 
de acordo com as disposições do Edital que rege este certame e as propostas apresentadas pelas 
CONTRATADAS, prevalecendo, em caso de conflito, as disposições do Edital sobre as das 
propostas. 
 
19.2. Os casos omissos serão examinados pela Contratante, segundo as disposições da 
Lei nº 14.133/2021 e outras normas federais aplicáveis a licitações e contratos administrativos. 
Subsidiariamente, serão consideradas também as disposições da Lei nº 8.078/1990 - Código 
de Defesa do Consumidor.   
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA - DA PUBLICAÇÃO 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 82 
 
 
20.1  A publicação do presente ocorrerá no Portal Nacional das Contratações Públicas – 
PNCP, sendo condição indispensável à sua eficácia, nos termos do e prazos do Art. 94, da 
Lei 14.133/21. 
 
 
 
CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA – DO FORO  
 
 
21.1. Fica eleito o foro da comarca do município de Mineiros, Estado de Goiás, para 
dirimir os litígios que decorrerem da execução desta Ata de Registro de Preços que não 
puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/21. 
 
 
E, por estarem justas e acordadas, as partes assinam a presente Ata em vias de igual teor e forma. 
 
 
 
Mineiros, __ de __________ de ____. 
 
ÓRGÃO GERENCIADOR 
 
 
REPRESENTANTES LEGAIS DOS FORNECEDORES REGISTRADOS 
 
 
 
 
TESTEMUNHAS: 
1) _________________________                              2) __________________________ 
CPF:                                                                                    CPF: 
  
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 83 
ANEXO III  - MODELO DE DECLARAÇÕES UNIFICADA 
DATA (por extenso):  
NOME DA EMPRESA: 
REFERENTE AO PREGÃO ELETRÔNICO Nº:  015/2025 
 
Empresa (RAZÃO SOCIAL), sito à (ENDEREÇO COMPLETO), inscrita no CNPJ sob Nº (NÚMERO), neste ato 
representado por  (NOME DO REPRESENTANTE LEGAL), inscrito no CPF Nº (NÚMERO DO CPF), DECLARA 
para os devidos fins que: 
 
1.1. Que cumpre os requisitos estabelecidos no Artigo 3° da Lei Complementar Nº 123, de 2006, estando apta a 
usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus Artigos 42 a 49, quando a empresa for classificada como 
ME/EPP.  
 
☐ Sim   ☐ Não  
1.2. Que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos.  
 
☐ Sim   ☐ Não 
1.3. Que cumpre os requisitos para a habilitação definidos no Edital e que a proposta apresentada está em 
conformidade com as exigências editalícias.  
 
☐ Sim   ☐ Não 
1.4. Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade de declarar 
ocorrências posteriores.  
 
☐ Sim   ☐ Não 
1.5. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16 
anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do Artigo 7°, XXXIII, da 
Constituição.  
 
☐ Sim   ☐ Não 
1.6. Que a proposta foi elaborada de forma independente, nos termos da Instrução Normativa SLTI/MP Nº 2, de 
16 de setembro de 2009.  
 
☐ Sim   ☐ Não 
1.7. Que não possui em sua cadeia produtiva empregado executando trabalho degradante ou forçado observando 
o disposto nos incisos III e IV do Art. 1º e no inciso III do Art. 5º da Constituição Federal.  
 
☐ Sim   ☐ Não 
1.8. Que não há impedimento de participação no que concerne ao art. 9º da Lei 14.133/2021. 
 
☐ Sim   ☐ Não 
1.9. Que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência 
Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
☐ Sim   ☐ Não 
 
Estou ciente que a declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição, sujeitará o licitante às 
sanções previstas em lei e no edital do referido pregão eletrônico. 
 
(ANEXAR A PROCURAÇÃO DO MESMO QUANDO FOR O CASO) 
 
_____________________________________________________________________ 
ASSINATURA DO REPRESENTANTE LEGAL DA EMPRESA 
 
          FUNDAÇÃO INTEGRADA MUNICIPAL DE ENSINO SUPERIOR - 
FIMES 
CENTRO UNIVERSITÁRIO DE MINEIROS 
 
 
 
Pág. 84 
ANEXO IV  - MODELO DE PROPOSTA COMERCIAL 
 
Ref.: PREGÃO ELETRONICO Nº: 015/2025 
 
 
Razão Social  
CNPJ  
Endereço  
Telefone/Fax  
E-mail  
 
ITEM QTDE 
DESCRIÇÃO DOS 
PRODDUTOS 
UNIDADE MARCA 
 
VALOR 
UNIT 
 
VALOR 
TOTAL 
      
      
 
 
VALOR TOTAL GERAL DA PROPOSTA: R$ ....... (VALOR POR EXTENSO) 
 
VALIDADE DA PROPOSTA: 60 dias consecutivos, a contar da data de sua apresentação; 
 PRAZO DE ENTREGA: 10 dias, contados do recebimento da Autorização de Fornecimento (AF);  
 Declaramos sob as penas da lei, estar de acordo com todos os termos deste Pregão e que os itens 
ofertados atendem às necessidades do município de Mineiros;  
 Declaramos que os preços acima contemplam todos os custos diretos e indiretos incorridos pelo 
proponente na data da apresentação desta proposta incluindo, entre outros: tributos (despesas fiscais), encargos sociais, 
material, despesas administrativas, seguro, lucro etc. 
 
 
 
________________________________________________ 
(Assinatura e identificação do representante legal da Proponente) 
CNPJ da Proponente 
 
 
 